CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.720528
BASE DOMAIN: https://www.lindeenergi.se/


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/
Underhåll av elnätet
E-post:
Bli kund
Beställ laddbox
Effekttariffer
Så producerar Solhagen
Klarar du ett längre strömavbrott?
Linde rörligt
Våra laddlösningar
(förmedlas av SOS Alarm AB i Örebro)
Din faktura
Öppet mån-tor kl 09-15 samt fre kl 09-14 (lunchstängt  kl 12-13)
Pågående projekt
Solhagen i Torphyttan
Personuppgifter
Mina sidor
Vi skapar hållbara lösningar för att alla ska kunna leva, jobba och utvecklas i Bergslagen. Idag och imorgon.
Aktuella avbrott
Elnätspriser
Är det strömavbrott?
De globala målen
Felanmälan utanför kontorstid:
Nyckelfärdig solcellslösning
Solvallen i Vässlingby
Vår historia
Webshop
Gräva eller fälla träd
Ladda bilen hemma eller på jobbet
Behöver jag byta elmätare?
Inspirerande exempel
Tidplan
Besöksadress: Skrinnargatan 6 i Lindesberg
Vad är hållbarhet?
Energimix
Ladda elbilen
Nyheter
Kostnadsfritt hembesök och offert
Solceller - exempel
Miljörapporter och policies
Företag och övriga
Hitta laddstationer
Förnybar elproduktion
Prisjustering med möjligheter
App eller laddkort
019-611 85 95
Konsumenträtt
Meny
Elavtal
Linde Energi AB
LiveChat
LinkedIn
Chat with us
0581-887 01
Ersättning vid avbrott
Tillgänglighet
YouTube
Priser och avtalsvillkor
Anslutning till elnätet
Solhagen växer fram
Elnät
Har du frågor kring din faktura, funderar på att byta elavtal eller är nyfiken på solceller? Inga frågor är för små eller för stora, för konstiga eller för dumma. Vi finns här för dig. Välkommen!
,
powered by
kundservice@lindeenergi.se
Värme
Sponsring
Sök sponsring
Solanläggningens storlek
Utvalda tjänster
Linde rörligt - teckna
Energiklappen
Solceller - steg för steg
, Box 77, 711 22 Lindesberg
Teckna elavtal
Press
Så lagar du mat utan el
Mikroproducent
Givewatts
EcoVadis - så mäter vi hållbarhet
Aktuellt
Bli digital
Ska du flytta?
Bekymmersfri uppvärmning
Vattennivåer
Gräva eller fälla?
Energiklappen 2022 tilldelas...
Finansiering
Småskalig produktion
Frågor och svar
Kundtidning
Linde smart
Till Kundservice
Linde energi - Linde energi
Hållbarhet
Köp solcellslösning
Facebook
Bolagsfakta
Kraften i framtidens Bergslagen
Avtalsvillkor
Framtidens elmätare
Villaägare
Så håller du värmen
Jobba hos oss
Anvisat avtal
Telefon:
Ledningsgrupp
Teckna solabonnemang
Läge att hålla extra koll på båtar och bryggor – ”Mycket vatten med hög fart”
Instagram
Solel
Bli värmekund
Hållbarhetsrapport och klimatbokslut
Om oss
Så fixar du vatten
Graddagar
Energispartips
Poolvärme
VARNING - Just nu är det mycket höga nivåer och starka flöden i våra vattendrag. Se över att båtar och bryggor är riktigt förankrade. Då vattennivåerna stiger finns det risk att de sliter sig och kan sätta igen våra dammluckor. Ta det försiktigt om du måste vistas i närheten av sjöar och vattendrag.
Lokal energi
Välja elavtal
Kundservice
Teckna serviceavtal
Serviceavtal
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//laddaelbilen/hittaladdstationer.4.3f92e550166bf6eb43d8f3e.html
I dagsläget finns 32 publika laddplatser i Lindesbergs kommun.
Det enklaste sättet att hitta laddstationerna i vårt publika laddnätverk är genom att ladda ner Mer´s app - Mer Connect Sverige.
Är laddplatsen ledig eller upptagen?
Ladda ner Mer-appen gratis i App Store eller Google Play.
Funktioner och service
Appen uppdateras löpande. De senaste funktionerna inkluderar bland annat en refresh-knapp för liveuppdatering av laddplatsernas status samt möjlighet att se alla laddplatser som lista.
Information om laddplatsen
När du klickar på en laddplats på appens översiktskarta ser du om den är ledig eller upptagen. Om en laddare mot förmodan är ur funktion finns denna information också tillgänglig i appen. Därmed slipper du stå i kö och kan undvika tekniska problem på en laddstation.
Med en filterfunktion kan du välja att bara se laddplatser med det ladduttag eller den laddkontakt som passar din bil. De andra laddplatserna visas inte och därmed blir översikten mer överskådlig.
Örebro läns bäst utbyggda laddinfrastruktur
Satsningen på laddstationer är en långsiktig investering där Lindesbergs kommun, Linde energi och det kommunala fastighetsbolaget LIBO/FALAB samverkat. Laddstationerna i kommunen har satts upp i samarbete med Bee, tidigare Clever. Stationerna ingår i Mer´s rikstäckande publika laddnätverk i Sverige och Norge och kan användas av alla laddbara bilar på marknaden.
Då har du alltid närmaste laddplats tillgänglig i mobilen. På appens översiktskarta är laddplatserna markerade med symboler som visar om det är en destinationsladdare eller en snabbladdstation. Här ser du även om laddstationen är ledig, vilka kontakter den har och hur du enklast hittar dit.
När du har klickat på en laddplats kan du se vilka laddkontakter och/eller uttag som finns och hur du enklast hittar dit.
Fler funktioner
Hitta laddstationer - Linde energi
Ladda enkelt längs vägen
Välj laddnings- och uttagstyp


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/dinfaktura/blidigital.4.6f25997016b024e10717ee.html
Mail name e-mail:
Förenkla vardagen
(obligatorisk)
*
Välj att få din faktura via e-post eller e-faktura, eller välj autogiro som betalsätt. Då är du säker på att fakturan alltid kommer fram, även under semestern. Dessutom får du en bekräftelse när fakturan är betald och du får svar direkt om något oväntat händer med din betalning.
När du väljer att få din faktura digitalt gör du inte bara en hållbar insats för klimatet. Du förenklar faktiskt din egen vardag.
Frågor eller funderingar?
Ange den e-postadress som du vill ha fakturan till.
Personnummer (10 siffror)
Kontakta Kundservice
Namn
E-postadress
Vill du få din faktura via e-post fyller du i dina uppgifter nedan. E-faktura och autogiro anmäler du direkt via din bank.
Så blir du digital
Bli digital - Linde energi
Gör som tusentals andra - bli digital!


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solcellerstegforsteg.4.370ca97a18093c7a7b47deb4.html
Steg 3
Guide för solanläggning
Anlita en auktoriserad installatör.
När alla uppgifter är ok går vi vidare till steg 3.
Efter besiktning lämnar vi ett informationskort till dig som kund samt återkopplar till installatören.
Nu lägger vår Kundservice upp den nya anläggningen i våra system. När anläggningen är upplagd ger vi installatören vårt godkännande att gå vidare med montering och installation.
Vårt mål är att vi ska besiktiga din anläggning så fort som möjligt, i normala fall tar det ett par veckor efter att vi fått in färdiganmälan.
Steg 6
Om din anläggning är större än 63A måste du som kund ha tecknat ett elavtal med den leverantör som ska köpa din överskottsel innan solanläggningen kan tas i drift.
Läsvärt
Steg 2
via oss på Linde energi samarbetar vi med utvalda installatörer.
Solelportalen - vägledning om solceller
Krävs det en utökning eller en åtgärd av ditt abonnemang, exempelvis att du behöver högre säkring eller att vi behöver göra en nätåtgärd, hanteras det via separat ärende och offert.
Visar det sig att någon information saknas eller är felaktigt ifylld, går ärendet tillbaka till installatören som får komplettera föranmälan.
Både installatören och du som kund signerar ärendet. Detta är ett krav som måste vara uppfyllt, för att vi ska kunna gå vidare med din installation.
Dags för besiktning av anläggningen!
. Vi på Linde energi måste få in en komplett färdiganmälan från installatören innan vi kan gå vidare med steg 5 och 6.
Härligt att du är intresserad av, eller kanske redan har bestämt dig för, att satsa på solen som energikälla. Här guidar vi dig genom stegen i processen.
Solcellsanläggningar - att tänka på ur elsäkerhetssynpunkt
Steg 4
Energi- och klimatrådgivning i Örebro län
Köper du en solcellsanläggning
Steg 5
Din guide till solen
föranmälan.nu
Steg 1
Vi på Linde energi kontrollerar att anläggningen uppfyller gällande krav samt byter vid behov din elmätare.
Vår Kundservice lägger upp dig som kund i våra system och informerar dig om att allt är klart.
. Vi på Linde energi kontrollerar i egenskap av elnätsägare att allt är komplett och fullständig ifyllt.
Solceller - steg för steg - Linde energi
Solcellsguiden för privatpersoner
Installatören skapar ett ärende på
När installatören har utfört arbetet gör hen en färdiganmälan på


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elavtal/anvisatavtal.4.3f92e550166bf6eb43dafc7.html
Anvisat avtal
Anvisat avtal - Linde energi
Linde Energi AB anvisar inflyttade kunder som inte gjort något annat val till Linde Energi Försäljning AB.
Vi har leveransplikt
elavtal
För elleveranser från Linde energi gäller Svensk Energis allmänna avtalsvillkor och Linde energis elhandelsvillkor.
Därför får du Anvisat avtal
Om du har fått ett Anvisat avtal får du inom kort information från oss om vilka olika
Om du som kund inte själv har tecknat något elavtal får du som är nyinflyttad ett Anvisat avtal. Det är ett avtal med fast pris och det gäller tillsvidare utan någon uppsägningstid.
Om du aktivt säger upp ett elavtal hos oss utan att göra något annat val har vi så kallad leveransplikt till dig. Det betyder att vi ansvarar för att du får ström till ditt hem till dess att något annat elhandelsföretag tar över leveransen till dig. Även i dessa fall får du ett Anvisat avtal.
Våra elavtal
Avsändare: Linde Energi Försäljning AB
du har möjlighet att teckna.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/underhallavelnatet.4.3f92e550166bf6eb43d7f19.html
Besiktning
Vi framtidssäkrar och underhåller kontinuerligt vårt elnät, för att säkerställa att våra elleveranser når fram till dig och att vårt elnät uppfyller alla säkerhetskrav.
Oftast sker besiktningen i mars månad. Om du vill veta i förväg när helikopterbesiktningen ska äga rum kan du meddela oss det, så hör vi av oss när vi vet ett exakt datum.
Vart fjärde år röjer vi ledningsgator för högspänningsledningar och vart åttonde år för lågspänningsledningar. Kvistar, grenar och träd som sågas ner tillhör markägaren.
Om ledningen går över en tomtmark, tänk på att inte plantera träd under ledningen. Minst två meter på höjden och en meter i sidled krävs för behörigt avstånd.
Alla elanläggningar besiktigas och kontrolleras med olika tidsintervaller. Friledningar driftbesiktigas med helikopter varje år och underhållsbesiktigas vart åttonde år. Jordtagsmätning samt rötskadebesiktning ska utföras vart åttonde år.
.
En del kunder har hört av sig till oss och berättat att deras djur stressas av rotorljuden från våra helikoptrar. Det är ju inte alls bra, speciellt inte med tanke på att flygbesiktningar av näten är något vi måste göra varje år.
Vårt elnät
Helikopterbesiktning
Underhåll av elnätet - Linde energi
Röjning
Informationen uppdateras även bland våra


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/fornybarelproduktion/vattennivaer.4.3f92e550166bf6eb43da087.html
52,94
50,05
Vattennivåer - Linde energi
Bohr
31,51
Vedevåg
31,81
-
Vattendrag/sjö
60,80
Övre dämningsgräns
50,65
Nedre säkningsgräns
Lindesjön
Ringaby
Vattennivåerna presenteras i rikets höjdsystem RH00.
Förklaring till mätvärden
59,90


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solhagenitorphyttan.4.3c69ebb7171ac4312eb2b904.html
Prisbelönt fårhage
Därefter följde ett
Hållbart.
Hur blir det med fåren?
Lokalproducerad el minskar risken för effektbrist i elnätet. Samtidigt minskar behovet av att köpa in el från andra aktörer.
Du kan ofta läsa i media om att vi kan drabbas av elbrist, men i Sverige har vi ingen brist på el. Faktum är att vi har en nettoexport av el.
Detta är ”Solhagen”
Fullt i Solhagen
Att investera i lokalproducerad solenergi är hållbart och långsiktigt.
Fördelarna med lokalproducerad solenergi är flera. Exempelvis:
hedersomnämnande i kategorin "Årets anläggning"
Öppnas i nytt fönster.
Vad kostar det?
Du betalar alltså cirka 19 kronor, per solpanel, per månad utslaget över hela perioden.
Vi har samlat de vanligaste
Maximal eleffekt: 450 kW
Solenergi är klimatsmart och bidrar till att vi undviker fossila utsläpp. Solpaneler kräver dessutom väldigt lite underhåll.
Vi gör det rent utsagt enkelt för dig att satsa på lokal- och förnybar elproduktion, samtidigt som du bidrar till en hållbar framtid.
i Bergslagen passar utmärkt för solenergi, eftersom solcellerna inte riskerar att bli överhettade i samma utsträckning som på varmare breddgrader.
. Vi på Linde energi tar hand om hela projektet, från bygge till drift och underhåll.
när branschföreningen Svensk Solenergi i maj 2021 delade ut Solenergipriset.
Solhagens beräknade livslängd är 30 år, vilket gör Solhagen till en långsiktig investering i förnybar energi.
Långsiktigt.
När du väljer lokalproducerad solenergi - och vattenkraft - blir du mindre beroende av vad som händer i omvärlden. Dessutom minskar behovet av att köpa in el från andra aktörer eller att importera el från andra länder.
Solhagen i Torphyttan ligger i en fårhage, invid riksväg 50 i höjd med Torphyttan. Solhagen är till ytan stor som en gensomsnittlig fotbollsplan. De drygt 1 400 solpanelerna beräknas kunna producera cirka 450 000 kilowattimmar per år. Det räcker för att förse 100 typhushåll med hushållsel varje år.
Bedömd årlig elproduktion: 450 MWh (=450 000 kWh)
"Årets solcellshjälte"
Totalt finns drygt 1 400 solpaneler och det är först till kvarn som gäller.
Solhagen i Torphyttan - Linde energi
Någon enstaka solpanel kan bli tillgänglig för abonnemang, om någon exempelvis flyttar och väljer att säga upp sitt avtal.
Att abonnera på solpaneler är ett utmärkt alternativ för dig som inte kan eller vill investera i och installera en
Ett solabonnemang kostar 680 kronor per solpanel (inkl. moms) och abonnemanget gäller över en avtalsperiod om tre år (36 månader).
Intresset är stort för möjligheten att abonnera på solpaneler och för tillfället är Solhagen i Torphyttan fulltecknad.
Utmaningen är att minimera och sprida ut de effekttoppar som blir när många belastar elnätet samtidigt. Då kan så kallad effektbrist uppstå. Med lokalproducerad el minskar risken för effektbrist i elnätet.
Markyta: 0,8 hektar
De går kvar i hagen och betar. Solpanelerna har helt enkelt flyttat in till fåren och ger inte bara skön svalka varma dagar. Gräset som växer under panelerna blir starkare och ger ännu bättre näring till fåren. Dessutom bidrar den hållbara lösningen till att främja den biologiska mångfalden.
på solpaneler i Solhagen i Torphyttan och hur det fungerar.
Lokalproducerad solel
Abonnemangskostnaden betalas som en engångskostnad vid abonnemangsstart.
Fördelar med lokalproducerad solenergi
Bedömd livslängd: 30 år
i kategorin nytänkande vid Energi- och klimatdagen.
egen solcellsanläggning
frågorna och svaren om solabonnemang
Du som är elhandelskund hos oss på Linde energi har en unik möjlighet att göra en hållbar och ansvarsfull insats för klimatet, framtidens Bergslagen och kommande generationer genom att abonnera på solpaneler i Solhagen i Torphyttan.
Är du intresserad? Kontakta Kundservice på telefon 0581-887 01.
Lokalt.
Klimatet
Sol till alla - direkt från fårhagen
I november 2020 utsågs Linde energi och Solhagen i Torphyttan till
Fler frågor och svar om Solhagen


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/solhagenfarnyttenergipris.5.218a449b1791ca85a1d2cf47.html
Brf Älgbacken i Ronneby (Hallabro El, Kraftpojkarna, Ferroamp)
6 maj 2021
Kvarteret Jonas, Skräddarebacken, Stora Tunabyggens flerbostadsprojekt
Tidigare vinnare av
Juryn bestående av Mikaela Lenz (Västfastigheter), Peter Kovacs (RISE), Liane Thuvander (Chalmers) och Lars Andrén (Drivkraft) motiverar hedersomnämningen som följer:
Motiveringen lyder
Utmärkelsen "Årets prestation" avser ett väsentligt bidrag till utveckling och/eller införande av solenergi och ges till en person eller en organisation. Juryn bedömer prestationen utifrån såväl forsk­nings­resultat som andra insatser med betydelse för utveckling och/eller införande av solenergi.
Slottsholmen on Water i Västervik (SunnyFuture) - hedersomnämnande
Solhagen får nytt energipris - Linde energi
Utmärkelsen ”Årets anläggning” ges till den solenergianläggning som kan uppmärksammas som ett bra exempel att inspireras av. Priset delas ut till anläggningsägaren. Juryn bedömer anläggningarna utifrån såväl ekonomi som tekniskt utförande. Utmärkelsen riktar sig både till solvärme- och solelanläggningar.
har sedan år 2004 delat ut Solenergipriset i två kategorier – Årets anläggning och Årets prestation. När årets prisceremoni gick av stapeln fick Solhagen i Torphyttan och Linde energi ta emot juryns hedersomnämnande i den förstnämnda kategorin.
Fler nyheter
Solcellspark Linköping, Tekniska verken i Linköping, Swedbank, Infranode (Alight)
Om Svensk Solenergi
Brf Trelleborgshus 1 i Trelleborg, Riksbyggen (Solaredge)
är en branschförening som med cirka 260 professionella medlemmar representerar såväl den svenska solenergibranschen som flera andra aktörer som verkar inom solenergiområdet.
Solhagen i Torphyttan och Linde energi tilldelas Solenergiprisets hedersomnämnande i kategorin Årets anläggning. Solhagen lyfts fram som ett gott exempel på hur betesmark och en innovativ affärsmodell kan kombineras för att satsa på lokal solelproduktion.
Solhagen får nytt energipris
Årets solcellshjälte i kategorin nytänkande
- Fantastiskt roligt att uppmärksammas i ett så fint sällskap med många värdiga vinnare. Solhagen i Torphyttan är ett perfekt exempel på möjligheten att kombinera förnybar elproduktion med befintlig betes- och åkermark, utan att inkräkta på djurens välmående. Här lever fåren i symbios med solpanelerna, menar Jens Isemo, vd på Linde energi.
Solenergipriset
"Solcellsparker har på några få år etablerats som en starkt växande trend. Investeringskapital strömmar in och storleksrekorden slås på löpande band. För tre år sedan prisade vi Varbergs park på 2,3 MW, nu diskuteras de första Gigawattparkerna. Branschen är proaktiv och hittar lösningar på de nya utmaningar som kommer med stora parker.
Det lilla lokala energibolaget Linde energi visar med sin park hur även små aktörer kan agera i en mindre skala på denna marknad. Genom det mindre formatet, samutnyttjandet av betesmark och möjlighet till lokalt andelsägande, visar Solhagen i Torphyttan på ett okomplicerat men intressant sätt hur man kan hantera dessa utmaningar."
Om Solenergipriset
Detta är Solhagen
Svensk Solenergi
Brf Galgberget i Halmstad, (GruppSol)
Länk till annan webbplats.
- Det lokala energibolaget Linde energi har tagit fram en väl genomtänkt solcellspark som föreningen vill lyfta fram som gott exempel för andra lokala aktörer. Bland annat gör samutnyttjandet av betesmark och det lokala andelsägandet att Solhagen i Torphyttan är ett lyckat exempel på hur lokala utmaningar kan tacklas, säger Anna Werner, vd för Svensk Solenergi.
P-Huset Anna, Parkering Malmö (Kommunteknik, Solaredge)
Hisingen Logistikpark, Castellum (Swede Energy) - vinnare
vid Energi- och klimatdagen.
Solcellspark, Solhagen i Torphyttan (Linde energi) - hedersomnämnande
Solcellspark Strängnäs, HSB Södermanland (Energiengagemang)
Kylanläggning, Fastighetsbolaget Polarrenen (Luleå Energi, Svea Solar)
ligger i en fårhage, invid riksväg 50 i höjd med Torphyttan. Solhagen är till ytan stor som en fotbollsplan. De drygt 1 400 solpanelerna beräknas kunna producera cirka 450 000 kilowattimmar per år. Det räcker för att förse 100 typhushåll med hushållsel varje år.
Så sent som i november 2020 utsågs Linde energi och Solhagen i Torphyttan till
Till nyhetsarkivet.
Vinnare och nominerade i Årets anläggning 2021
Detta är något som även Svensk Solenergi uppmärksammat och vill ta chansen att sätta mer ljus på. Solhagen i Torphyttan kan enligt branschföreningen fungera som inspirationskälla för framtida satsningar på lokal solelproduktion.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/framtidenselmatare/fragorochsvar.4.539be5817009f2889f6ad1.html
Vanliga frågor
Kan ni byta plats på min elmätare?
Du kan följa projektet genom den mer detaljerade
Måste jag vara hemma när ni byter elmätare?
I normala fall tar själva bytet av elmätare inte mer än 30 minuter. Tänk på att det blir ett kort strömavbrott under installationen, så se till att stänga av känslig elektronisk utrustning.
Upptäck de nya funktionerna, lär dig mer om hur elmätaren fungerar och vad den kan visa genom att testa den
tidplanen
När byter ni min elmätare?
Vad kostar det att byta elmätare?
Varför ska ni byta min elmätare?
. Dessutom kommer vi att avisera i god tid innan vi påbörjar mätarbyten i ditt område.
interaktiva användarmanualen
Regeringen har beslutat att nästa generations elmätare ska vara installerade i hela Sverige senast den 1 januari 2025. För att leva upp till de funktionskrav som nästa generations elmätare kräver behöver vi byta din elmätare.
Frågor och svar - Linde energi
Nej, för att byta säkring behöver du kontakta en auktoriserad elektriker.
Tyvärr har vi inte möjlighet att byta plats på din elmätare i samband med mätarbytet och installationen. Kontakta en behörig elinstallatör om du vill byta plats på din elmätare.
Jag har ett eget lås på min elmätare.
Hur lång tid tar det att byta elmätare?
Så fungerar din nya elmätare
Vad händer med det?
Kan jag ändra säkring på min anläggning i samband med mätarbytet?
Här ger vi dig svaren på de vanligaste frågorna som rör bytet av elmätare.
Vi rekommenderar att du tar bort låset inför mätarbytet. Lås som sitter kvar kommer att klippas upp.
Hur kan jag följa min elförbrukning?
Det tillkommer ingen kostnad för dig som kund för bytet av elmätare. Byte och installation ingår helt enkelt i vår service till dig.
Genom att logga in på
kan du se din faktiska förbrukning per timme.
Både ja och nej. Om din elmätare sitter invändigt behöver du vara hemma och släppa in våra montörer. Om din elmätare sitter utvändigt kan vi genomföra bytet utan att du är hemma.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/sponsring/energiklappen.4.7397f1ba17597963d511913e.html
Björn Nyberg, grundare och förgrundsgestalt Frövi Judo
Pristagare 2021
Sista dag för nominering
Björn Eremo, Djungelgymmet
Energiklappen är vår julklapp till en lokal eldsjäl eller grupp av eldsjälar, ett lokalt initiativ eller projekt. Helt enkelt någon eller något som sprider värme och gör skillnad för andra, i Bergslagen.
Vem som helst kan nominera någon eller något som förtjänar Energiklappen. Vi har totalt 25 000 kronor att fördela, till en eller flera mottagare.
Lasse Frejd, Frövi IK
Ingegärd Carlsson, dans- och gymnastikledare
Vi brinner för ett levande Bergslagen och vill uppmärksamma och uppmuntra våra lokala hjältar.
Vem får Energiklappen?
Richard Larsson, musiklärare & körledare
Pristagare 2020
Vi eftersträvar hållbarhet, jämställdhet, likabehandling och sunda värderingar. Det får gärna även känneteckna den eller de som tilldelas årets Energiklappen.
2022-års pristagare
Anders Ericsson, mångsysslare Löa
John Martinsson, Fellingsbro
2021-års pristagare
Istället för att ge en julklapp till kunder, medarbetare och samarbetspartners har vi instiftat Energiklappen.
Nominera din kandidat
Pristagare 2022
Vårt lokala engagemang
Carin Neanro, initiativtagare Seniorkollo
Lindesbergs stjärnor
Stefan Jansson, kulturprofil
Sara Aspling, grundare Trygg vuxen
Se motiveringarna samt frågor och svar med
Patrik Nilsson, ordförande, & Anders Hedlund, vaktmästare/alltiallo, Guldsmedshytte SK
Nomineringen för 2023 öppnar i slutet av november.
Knytgubbarna Fellingsbro
Energiklappen - Linde energi
2020-års pristagare
Björn Persson, mångsysslare
Alexander Lazarevic, ungdomsansvarig IFK Lindesberg


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/energiklappen2020gartill.5.7cdd477517684219be0287.html
21 december 2020
Mycket vatten har runnit under broarna sedan Djungelgymmet såg dagens ljus år 2007. Sedan dess har Björn med stort engagemang, en peppande attityd och motiverande inställning bidragit till att främja folkhälsan och en aktiv livsstil. Att träna under bar himmel, med frisk luft i lungorna, utifrån sina egna förutsättningar
Energiklappen 2020 går till...
Vad vill du hälsa den eller dem som nominerade dig till Energiklappen?
har aldrig varit mer rätt än under år 2020.
3. Skaffa ny utrustning och underhålla den gamla utrustningen. Och se till att det finns utrustning till alla som vill åka skridskor i Fellingsbro, då det inte finns någon Fritidsbank där man kan låna utrustning.
1. En stor ära och glädje att få Energiklappen.
2. Vi vet att det är många i Lindesberg som följer vår verksamhet och kommer till våra shower. Ett stort tack till våra fans som stöttar oss och som nu har nominerat oss till Energiklappen. Vi bockar och bugar.
3. En semesterresa och ladda batterierna.
Ensamhet och isolering kan få ödesdigra konsekvenser. Det har Carin och hennes kollegor motverkat genom initiativet till ett seniorkollo. Att använda sitt driv och engagemang för att skingra ensamhet och att ge våra äldre glädje, samvaro och sammanhang i en annars tuff vardag, det är värt Energiklappen alla dagar i veckan.
Nedan presenteras samtliga fem pristagare med motiveringar. Vi ställde även tre korta frågor till pristagarna - se vad de svarade genom att scrolla.
3. Pengarna går oavkortat till att utveckla Djungelgymmet.
2. Ett stort tack för den visade uppskattningen! Det värmer och ger energi att fortsätta.
John Martinsson
3. Vi vet i dagsläget inte om det blir något Seniorkollo nästa år, men förhoppningsvis blir det av och då tänker jag att vi kan använda det till underhållning. Om det mot förmodan inte skulle bli av, så tänker jag att vi använder det till någon form av aktiviteter för seniorer boendes i kommunen.
1. Känner mig hedrad och tacksam.
Carin Neanro (Seniorkollo)
1. Lindesbergs stjärnor är mycket glada och överraskade av att vi fått Energiklappen av Linde energi. Det har varit en speciell höst när vi bara kunnat träffas några få gånger av smittskyddsskäl. För närvarande kan vi inte träffas alls och då känns det extra roligt att bli uppmärksammad.
Tidigare i vinter bad vi er att nominera era lokala hjältar till Energiklappen. Hela 61 nomineringar kom in – och nu har pristagarna utsetts. Totalt får fem lokala eldsjälar, initiativ och projekt dela på 25 000 kronor.
Björn Eremo (Djungelgymmet)
2. Ett stort TACK för att de nominerat oss.
Motiveringar, frågor och svar
3. Pengarna kommer vi att använda till vår nästa show. När vi gör våra shower har vi omkostnader för kostym, rekvisita, teknik, marknadsföring m.m. Vi brukar även hyra in musiker för att ge publiken en riktigt härlig föreställning. Det är skönt att ha delar av de utgifterna täckta i förväg.
Klassisk sportfråga, hur känns det?
Att ge av sin tid och förgylla sina medmänniskors vardag, det är Knytgubbarna i ett nötskal. Med enorm värme och personlig närvaro bidrar de till ett inkluderande samhälle, där alla får chansen att delta. Bara en sådan sak som att inspirera till en barnbok gör dessa extra mor- och farföräldrar till värdiga mottagare av Energiklappen.
John har på många sätt bidragit till att sätta Fellingsbro på kartan. Förutom ett långsiktigt och gediget engagemang i den lokala orienteringsföreningen och ett stort arbete med integration på orten, har John varit en viktig eldsjäl bakom satsningen på Hälsostigen i Fellingsbro där tillgänglighet och allas möjlighet till en aktiv livsstil visat vägen. Eldsjälar som John växer inte på träd, vilket gör honom till en värdig mottagare av Energiklappen.
1. Jättekul!! 😊 Att Seniorkollot var uppskattat, det vet vi, men att sen få Energiklappen, det var en överraskning.
2. Ett stort tack det är roligt när arbetet uppskattas.
Hur ska du använda Energiklappen?
Energiklappen 2020 går till... - Linde energi
Ett peppande bidrag i en annorlunda vardag, som vi hoppas ska ge energi och motivation inför nästa framträdande.
Lindesbergs egna ”Glada Hudik”-ensemble sprider glädje och värme varje gång de går upp på scenen. Efter ett år av inställda aktiviteter och andra utmaningar är det vår tur att ge en gnutta av detsamma tillbaka.
2. Ett stort tack för att du/ni uppskattar vårt arbete.
1. Det känns hedrande och lite som ett kvitto på att Djungelgymmet funkar.
Vi på Linde energi brinner för ett levande Bergslagen och för att Bergslagen ska leva behövs eldsjälar som kommer med idéer, vågar ta initiativ och genomför projekt. När vi utvärderat alla nomineringar har vi eftersträvat att belöna pristagare som kännetecknas av värdeorden hållbarhet, jämställdhet, likabehandling och sunda värderingar.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//varme/poolvarme.4.11b45f1f179f5e17ccd29d9c.html
Efternamn
Tar lite plats
Vår värme
Spillvärme i poolen
Poolvärme - Linde energi
Värm poolen med lokalproducerad fjärrvärme, baserad på spillvärme från Billerud. Hållbart, smidigt och utan bekymmer.
Hur går det till?
Vår fjärrvärme
E-post
Adress
Så fungerar poolvärme
1 maj-31 augusti: 30 öre/kWh
fjärrvärme
består till största delen av spillvärme - energi som annars skulle gå förlorad - från Billerud i Frövi.
Bra för miljön
innan du kopplar fjärrvärme till din pool.
Aktuell prislista poolvärme för 2022.
Smart utnyttjande av energiresurser
Vi på Linde energi erbjuder en nyckelfärdig produkt för poolvärme, där vi hjälper dig att installera en poolvärmeväxlare och ny energimätare till husets befintliga fjärrvärmeanläggning.
Då har du möjlighet att värma poolen med lokalproducerad fjärrvärme från Linde energi - snabbt, smidigt och bekymmersfritt.
1 september-31 december: 69,40 öre/kWh
Pdf, 139.8 kB, öppnas i nytt fönster.
Fyll i intresseanmälan nedan, så återkommer vi med en kostnadsfri offert inom kort.
Hög kapacitet/effekt (40kW)
Har du utomhuspool eller funderar du på att skaffa en, bor i Lindesberg eller Frövi och har fjärrvärme hemma? Grattis!
Precis på samma sätt som du kan värma upp ditt hus med
Använder inga köldmedel
Sedan är det bara att ställa in önskad badtemperatur och hoppa i.
, kan du värma poolen med fjärrvärme. Snabbt och enkelt kan du med hjälp av oss på Linde energi ansluta poolen direkt till husets befintliga fjärrvärmeanläggning.
Mobilnummer
Under sommarmånaderna betalar du en reducerad energiavgift, och vill du värma poolen även under resten av året gäller en högre energiavgift. Däremot tillkommer ingen fast avgift.
Extra viktigt att tänka på är att du alltid behöver
Låt oss lista några fördelar:
Vad kostar poolvärme?
Kräver minimalt underhåll
Förnamn
Att värma poolen med poolvärmeväxlare är ett hållbart, bekymmersfritt och kostnadseffektivt alternativ till andra uppvärmningskällor.
Jag är intresserad av poolvärme!
kontakta oss
Lång livslängd
Fördelar med poolvärmeväxlare
Ljudlös uppvärmning
Installation av poolvärmeväxlare och energimätare offereras separat.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/webshop.4.7f524f34179f5c40e965cacc.html
Beställ Ngenic Track
Ngenic Track är ett tillägg till Ngenic Tune och med de båda installerade kan du jämföra temperaturer och förbrukning direkt i Historikvyn.
Inklusive
Webshop - Linde energi
Smart laddbox 3,7 - 11 kW med 4 meter fast kabel, inklusive standardinstallation
Exklusivt erbjudande för Linde energis elnätskunder.
12 995 kr
Linde energis Omnipowermätare kommer med en 6-pins anslutning under locket för HAN-porten. I denna kan du antingen montera vissa tredjepartslösningar direkt, alternativt kan du montera moduler som gör om anslutningen till antingen RJ45 eller RJ12 (P1).
Hållbara och smarta hem
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 22 kW. Laddboxen har uttag för Typ 2-kabel.
Innegivaren samlar in information om temperatur, solinstrålning och luftfuktighet.
Pris vid nyttjande av skattereduktion för grön teknik:
(skickas i vadderat kuvert med posten).
Pris: 25 990 kr
Garo GLB+ 3,7 - 11 kW med 4,5 meter fast kabel, standardinstallation och lastbalansering
Styrdosan säger åt ditt värmesystem vad det ska göra för att ge dig rätt temperatur oavsett väder och vind.
Kamstrup Omnipower HAN-modul
12 495 kr
och lastbalansering
standardinstallation
Beställ Ngenic Tune
Garo GLB+ 3,7 - 22 kW med uttag, med standardinstallation och lastbalansering
Exklusivt erbjudande för Linde energis fjärrvärmekunder.
Trådlös innegivare
Pris: 390 kr inklusive moms och frakt
Vi har tyvärr inte möjlighet att erbjuda Ngenic Tune och Ngenic Track till kunder som inte är anslutna till vårt fjärrvärmenät.
BESTÄLL LADDBOX
Styrdosa
Laddbox från Garo utvecklad för säker och effektiv fordonsladdning. Laddaren är försedd med DC-övervakning, enligt krav i Elinstallationsreglerna. Laddaren kommer med dynamisk lastbalansering mot huvudsäkring.
Pris: 19 900 kr
Visar data i mobilappen hjälper Ngenic Tune att göra smarta beräkningar. Kopplas in i din router.
Vi har tyvärr inte möjlighet att erbjuda HAN-modulen till kunder utanför vårt eget elnät.
Pris: 24 990 kr
Pris: 18 900 kr
Med Ngenic Track får du full koll på din energimätare. I mobilappen ser du effektdata i realtid samt din historiska förbrukning.
Begränsat antal i lager.
Ngenic Tune
Smart värme
9 950 kr
Ngenic Track
Smart laddbox 3,7 - 22 kW med uttag, inklusive standardinstallation
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 11 kW. Fast kabel på 4 meter med Typ 2.
Modulen installerar du själv under luckan i övre delen av elmätaren. Vilken typ du behöver bestäms helt enkelt av den utrustning som du har tänkt att koppla in till mätaren.
Gateway
Ngenic Tune består av tre vita dosor som tillsammans samlar in information om väder, inne- och utetemperatur och hjälper till att optimera ditt värmesystem efter dina önskemål. När dosorna är på plats får du full kontroll över din uppvärmning genom vår mobilapp.
Beställ HAN-modul
9 450 kr


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet/inspirerandeexempel.4.79c2d342170f3b18e311bbc9.html
3. Främja kreativitet och engagemang i diskussioner med medarbetare, kunder och partners. Det är då det blir riktig fart i hållbarhetsarbetet.
Inspireras av våra fyra bästa tips för att lyckas med ditt hållbarhetsarbete.
Med hjälp av ackumulatortankarna kan vi även reducera effekttopparna i fjärrvärmeproduktionen, vilket skapar en stabilitet i fjärrvärmesystemet och minskar risken för störningar i våra värmeleveranser till kunderna.
Linde energi har byggt Örebro läns största markförlagda solpark. Utsedd till
i kategorin nytänkande och tilldelats ett
WOPAS-stolpar
Inspirerande exempel - Linde energi
Bli hållbart framgångsrik
Vi jobbar nu vidare för att klara målet en helt fossilfri fjärrvärme senast år 2025.
Vid våra fjärrvärmeanläggningar i Lindesberg och Guldsmedshyttan har vi investerat i ackumulatortankar.
Ackumulatortankar
hedersomnämnande i Solenergipriset
Vi tilldelas guldmedalj för vårt hållbarhetsarbete av det oberoende analysföretaget EcoVadis.
År 2019 fasade vi ut den fossila eldningsoljan i Vedevåg och ersatte den med förnybart bränsle. Under 2020 kunde vi leverera fossilfri fjärrvärme i Guldsmedshyttan, Storå och Vedevåg.
Linde energi inspirerar
4. Lev som du lär! Det du gör måste vara bra på riktigt.
, eller linoljeimpregnerade stolpar.
Vi arbetar aktivt med att öka hållbarheten i vårt elnät. Därför har vi i ett par projekt ersatt gamla kreosotstolpar med såväl
2. Sätt och följ upp konkreta mål som ska uppnås i år. Då skapas aktiviteter. Blanda stort och smått: från investeringar till avfallssortering på kontoret. Var med i tävlingar.
Tack vare en mild vinter och investeringar i en ny biopanna i Lindeberg blev den fossila andelen endast 0,5 procent i Lindesbergsnätet och 2 procent i Frövi.
Giftfria stolpar
Dessa "termosar" fungerar som stöd i fjärrvärmeproduktionen. När efterfrågan på värme är hög hos våra kunder, bidrar varmvattnet i tankarna till att vi kan spara på bränsle som exempelvis pellets och bioolja.
Vad får ett litet bolag från Bergslagen att placera sig i topp bland världens mest hållbara energibolag? Läs gärna artikeln med vår vd Jens Isemo i
Totalt uppfyllde vi 16 av 18 kriterier för en cykelvänlig arbetsplats.
När Region Örebro län utsåg länets mest cykelvänliga arbetsplatser stod vi överst på pallen.
Cykelvänlig arbetsplats
Hållbara investeringar
Linde energi fick 68 poäng av 100 i rankingen 2020.
Årets solcellshjälte
som
Guldmedalj i hållbarhet
Vägen mot fossilfri värme
1. Utgå från den egna verksamheten och involvera hela bolaget när ni utvecklar ert hållbarhetsarbete.
RVP Repellent-stolpar
Tidningen Energi


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//laddaelbilen.4.121196516600e68dadf19.html
Varför välja laddbox?
Läs mer om våra laddboxar och beställ direkt
I Lindesbergs kommun finns nu ett antal publika laddstationer. Du hittar dem enkelt med hjälp av
Grön kraft under huven
Det ska vara enkelt att köra elbil i Lindesbergs kommun. Därför erbjuder vi möjlighet att ladda din elbil genom Örebro län bäst utbyggda laddinfrastruktur.
Frågor och felanmälan
I dagsläget finns
Ladda bilen
i Lindesbergs kommun. Våra laddstationer har satts upp i samarbete med laddoperatören Mer Sweden AB. Stationerna ingår i Mer´s rikstäckande publika laddnätverk i Sverige och Norge och kan användas av alla laddbara bilar på marknaden.
Du har tillgång till laddhjälp från Mer´s kundservice alla dagar, dygnet runt. Telefon:
Elsäkerhetsverket avråder från laddning av elbilar i vanliga vägguttag, eftersom det kan leda till överhettning då elinstallationer inte klarar belastningen av en så hög strömstyrka någon längre tid. Det finns inte heller någon kommunikation mellan vägguttaget och bilen som säkerställer att strömmen bryts om något går fel.
laddstationskartan.
077 44 33 900
32 publika laddplatser
Ladda elbilen - Linde energi
Var kan jag ladda?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//varme/blikund.4.3f92e550166bf6eb43d90ae.html
Vi genomför tester och säkerställer att allt fungerar. När testerna är godkända går arbetet vidare.
Finansiera fjärrvärme med Energilånet
Arbetet med att installera fjärrvärme inleds med att någon från Linde energi kommer hem till dig. Tillsammans planerar vi var ledningsintaget ska göras.
Kan jag få fjärrvärme?
Elburen uppvärmning idag?
Är du intresserad av fjärrvärme och vill veta mer? Fyll i uppgifterna nedan så kontaktar vi dig och ser om just din fastighet går att ansluta till fjärrvärmenätet.
I samråd med dig som fastighetsägare genomför vi grävning i gatan samt på din tomt. Samtidigt som rören läggs på plats gör vi ett hål i husväggen där rören ska gå in.
Linde energi tillsammans med Bergslagens Sparbank uppmuntrar till klimatsmart utveckling. Därför erbjuder vi Energilånet, som är speciellt framtaget för exempelvis investering i en fjärrvärmeanläggning.
Telefonnummer
Återställning och besiktning av arbetet. Vi fyller igen schaktet i gatan och på din tomt samt visar dig hur fjärrvärmecentralen fungerar.
Till Energilånet
Bli kund - Linde energi
Vägen till fjärrvärme
Intresseanmälan
Standardinstallation villa: 60 000 kronor (inkl. moms och ROT-avdrag).
Linde energi levererar fjärrvärme i Lindesberg, Frövi, Vedevåg, Guldsmedshyttan och Storå.
Vi hjälper dig att konvertera till vattenburen uppvärmning. Riktpris: 10 000 kronor per element.
Vi monterar och installerar den nya fjärrvärmecentralen och din id-märkta fjärrvärmemätare.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/kopsolcellslosning/givewatts.4.3f92e550166bf6eb43d94ea.html
Linde energi stöttar organisationen
För varje solcellsanläggning vi säljer kommer vi att bidra med 500 kr till organisationen Givewatts. Det räcker till en lampa.
Solenergilampor förbättrar liv
Givewatts - Linde energi
Vi sponsrar Givewatts
Lamporna lånas ut under viss tid och går sedan vidare till nästa användare. Genom att de som får låna lampor börjat köpa ut dem kommer friska pengar in till Givewatts, som då kan köpa in nya lampor. En positiv spiral alltså.
Vi på Linde energi är stolta över vad el tillverkad med bästa möjliga teknik kan åstadkomma. Var fjärde människa på jorden saknar elektricitet och vi kan, med små medel, hjälpa till att ändra på detta.
Lamporna gör stor nytta. Eleverna kan studera efter mörkrets inbrott vilket ger upp till 50 procent bättre betyg, samtidigt som miljön inomhus blir bättre eftersom eldning med fotogen eller trästickor och grenar ersätts. Familjernas ekonomi förbättras väsentligt och klimatet tjänar på lamporna.
som distribuerar solenergilampor i Kenya och Tanzania i syfte att framför allt underlätta barns läxläsning och förbättra studieresultaten.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet/hallbarhetsrapportochklimatbokslut.4.222ea40d16b98597d8e1d9eb.html
Linde energi gör ett klimatbokslut varje år enligt en standard som heter Greenhouse Gas Protocol (GHG). GHG-protokollet är en av många standarder att använda sig av för att beräkna och rapportera växthusgasutsläpp. GHG-protokollet är den mest använda standarden världen över.
Pdf, 7.5 MB, öppnas i nytt fönster.
Hållbarhetsrapport och klimatbokslut - Linde energi
Syftet med klimatbokslutet är:
Linde energi - Hållbarhetsredovisning 2020 (pdf)
2018 gjorde vi vårt första klimatbokslut och tog fram vår första hållbarhetsredovisning. Välkommen att läsa mer om vårt hållbarhetsarbete och våra resultat!
Vi minskar klimatpåverkan
Pdf, 13 MB, öppnas i nytt fönster.
Klimatbokslut
att få ett verktyg för hur Linde energi kan bidra till att minska klimatpåverkan
Linde energi - Hållbarhetsredovisning 2021 (pdf)
Pdf, 1.5 MB, öppnas i nytt fönster.
Att det undviks så stora utsläpp beror på att de tjänster som efterfrågas i samhället som värme, el, ånga och kyla efterfrågas oavsett om Linde energi finns eller inte. Att de totala utsläppen blir lägre med Linde energis verksamhet innebär att bolaget producerar de efterfrågade tjänsterna med lägre klimatpåverkan än en alternativ produktion skulle innebära.
Tillsammans med våra kunder har Linde energi bidragit till att minska koldioxidutsläppen på jorden med 40 909 ton CO2e under 2020.
att ge kunder och övriga intressenter kunskap om bolagets övergripande klimatpåverkan i samhället.
Pdf, 1.7 MB.
Linde energi - Hållbarhetsredovisning 2019 (pdf)
Denna redovisning är betydelsefull speciellt när Linde energis produkter och tjänster jämförs med andra möjliga energialternativ.
Linde energi har en bred verksamhet i form av värmeproduktion, elproduktion samt produktion av ånga och kyla. I klimatbokslutet redovisas att Linde energis bidrag till klimatpåverkan är negativ, det vill säga att utsläppen är lägre med Linde energis verksamhet än utan.
Linde energi - Hållbarhetsredovisning 2018 (pdf)


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/framtidenselmatare/tidplan.4.60a3e7d516faf14ea6537e3d.html
Vi kommer dessutom att avisera när vi kommer till ditt område med ett brevutskick i god tid innan det är dags för bytet.
Här byter vi elmätare just nu
Tidplan - Linde energi
Från och med 29 september 2021 börjar vi byta mätare som sitter inomhus. Vi säkerställer att endast frisk personal jobbar inomhus hos våra kunder, vi håller avstånd och tvättar/handspritar händerna noga och ofta.
Tidplan för mätarbyten
Från och med vecka 45 byter vi elmätare i Fellingsbro.
Vi byter elmätare områdesvis. Löpande information och en mer detaljerad tidplan uppdateras kontinuerligt här på hemsidan.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//laddaelbilen/villaagare/bestallladdbox.4.51b3b573177d806b8cb108f6.html
även på dessa kostnader.
Beställ laddbox - Linde energi
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 11 kW. Laddboxen har en fast kabel på 4 meter med Typ 2. Med en smartbox är du förberedd för framtidens tjänster kring elbilsladdning. Boxen kan kopplas upp och kommunicera via ett standardprotokoll vilket ger dig möjlighet att se förbrukning och statistik.
Våra laddboxar
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 22 kW. Laddboxen har uttag för Typ 2-kabel. Med en smartbox är du förberedd för framtidens tjänster kring elbilsladdning. Boxen kan kopplas upp och kommunicera via ett standardprotokoll vilket ger dig möjlighet att se förbrukning och statistik.
Du får även tillgång till support via Mer´s kundservice på telefon 077 - 44 33 900.
Eventuella anpassningar utöver standardinstallationen, faktureras enligt gällande prislista. Tillkommande kostnader debiteras av Mer, vilket innebär att du
Standardinstallation
Mer om standardinstallation
Standardinstallation ingår i köpet av din laddbox och utförs i samarbete med vår partner Mer. Med denna får du professionell rådgivning och installation av laddboxen hemma för att laddningen ska fungera optimalt och säkert. Laddboxen monteras och installeras av Mer´s certifierade elinstallatör.
Inklusive standardinstallation och lastbalansering
Anpassad installation
Inklusive standardinstallation
skatteavdrag för grön teknik


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel.4.121196516600e68dadf0f.html
köper en solcellslösning
Med hjälp av en växelriktare omvandlas likströmmen till växelström, som blir till el i ditt eluttag.
Solcellslösning från Linde energi
När du
Satsa på framtiden. Producera din egen el.
När solljus träffar solcellerna uppstår elektrisk spänning mellan cellens olika skikt, vilket resulterar i likström.
En så kallad solpanel består av flera seriekopplade solceller.
Solen står idag för endast 1 % av Sveriges totala elproduktion. Potentialen är med andra ord stor. Forskning visar att solenergi lämpar sig även på våra breddgrader. Bland annat bidrar både kylan och reflektionerna från snön till att mer energi kan utvinnas.
Vid slutet av 2020 fanns det 65 819 nätanslutna solcellsanläggningar i Sverige, med en installerad effekt om 1 Gigawatt (GW).
Solel - Linde energi
Solpanelerna har en förväntad livslängd på mer än 70 år och därför kan det bidra till att höja värdet på din bostad.
från Linde energi köper du en nyckelfärdig lösning där material, frakt, installation och driftsättning ingår. Vi är med dig hela vägen, från offert till att panelerna är inkopplade i din elcentral och börjar producera förnybar solenergi.
Den installerade effekten på 1 GW producerar tillräckligt mycket el för att varje hushåll i Sverige ska kunna köra en tvätt i 60 grader - varannan dag under ett år.
Solljus blir förnybar el
Solenergi innebär att solens strålar omvandlas till elektricitet. Detta görs vanligen med hjälp av solceller – en teknik som funnits sedan 1950-talet men som blivit både billigare och bättre under de senaste åren.
Solceller - så funkar det


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/gravaellerfallatrad.4.55726c7316676cd37b41921.html
Innan du gräver eller fäller
Gräva eller fälla träd - Linde energi
Du måste alltid kontakta oss på Linde energi innan du börjar gräva. Vi informerar dig gärna om var våra el- och fjärrvärmeledningar är placerade och var du kan gräva. Allt för att du inte ska riskera att skada dig själv eller någon ledning. Tjänsten är kostnadsfri.
Kontakta oss i god tid innan trädfällningen ska utföras. Om du inte har begärt bevakning blir du ersättningsskyldig vid eventuell skada.
Om olyckan är framme
Kontakta oss omgående!
När du ska gräva
Ledningskollen är en gratis webbtjänst som du kan använda för att till exempel få reda på var ledningar och annan infrastruktur finns. Där kan du enkelt registrera ditt ärende och få ledningsanvisning från alla ledningsägare samtidigt.
En skadad kabel eller nedfallen ledning får inte vidröras - det kan vara livsfarligt.
Ledningskollen.se - gratis e-tjänst
ledningskollen.se.
När du ska gräva eller fälla träd är det viktigt för både din och andras säkerhet att du tar hjälp av oss på Linde energi. Vi erbjuder kostnadsfri kabelutsättning och bevakning av trädfällning.
Du som ska gräva har ett ansvar att inte orsaka skador på våra ledningar. Aktsam grävning ska ske en meter på vardera sida om markeringen. Vi lämnar aldrig ut lägesdjup på våra ledningar, eftersom djupet kan variera.
Följer du våra anvisningar slipper du ersätta de skador som lätt kan uppkomma. Startavgiften när vi lagar en skadad kabel i vårt elnät är 3000 kr + moms.
Om du ska fälla ett träd som står nära en elledning måste du kontakta oss för en kostnadsfri bevakning. Vi övervakar arbetet och ser till att det utförs på ett säkert sätt.
Säker trädfällning


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//varme/graddagar.4.3f92e550166bf6eb43d92af.html
97
342
190
3843
4008
388
156
468
547
228
165
November
Februari
512
181
Månad
135
437
455
Redovisningen av graddagar sker enligt officiell statistik från SMHI avseende Lindesberg.
Januari
650
Graddagar - Linde energi
57
498
119
Mars
496
369
December
3842
Oktober
42
503
87
338
2020
75
665
81
108
66
363
Graddagarna utgår från att byggnadens värmesystem ska värma upp byggnaden till
553
116
6
391
257
567
608
467
35
Beräkning av graddagar
588
2021
335
478
% *
Maj
91
* % av normalårets förbrukning samma månad. Värdet visas endast för pågående året.
September
286
99
64
29
Normalår
113
2019
275
38
Totalt
2022
41
Augusti
19
3396
43
Juni
Juli
48
196
230
189
303
+ 17°C. Resterande energibehov antas tillkomma från solinstrålning samt från värme som alstras av personer och elektrisk utrustning i byggnaden.
205
457
306
Graddagarna anger hur temperaturen avvikit från det normala och gör det möjligt att jämföra olika förbrukningsuppgifter.
643
3
393
659
453
April
497
3780


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solhagenitorphyttan/solhagenvaxerfram.4.3c69ebb7171ac4312eb913b7.html
och bygget av Solhagen i Torphyttan är igång på allvar.
22 maj kl. 13:30
20 maj kl. 11:10
5 juni kl. 08:30
25 maj kl. 09:15
27 maj kl. 15:00
Fårhagen förvandlas steg för steg till en solhage när rad efter rad med solpaneler blir monterad.
Nu är vi igång och producerar hållbar el i Solhagen. I augusti, efter finjusteringar och när alla installationer är helt färdigställda, beräknar vi kunna leverera de första kilowattimmarna till våra kunder.
Solhagen i Torphyttan är Örebro läns största markförlagda solpark. Här kan du se hur arbetet gick till och hur Solhagen växte fram.
De första pålarna för solpanelerna har kommit på plats.
19 juni
Regnet hänger i luften medan solpaneler skruvas febrilt, bara två rader kvar. Och markägaren K-G assisterar med traktorkraft när emballaget ska lyftas bort.
Två veckor efter det
Pålningen fortsätter, medan fåren betar i lugn och ro i sin provisoriska sidohage.
26 maj kl. 13:00
Ordning och reda. Arbetet går systematiskt tillväga.
19 maj kl. 14:15
Samtliga rader med ställningar till solpanelerna är på plats, just nu pågår montering av tväbalkar.
14 maj kl. 11:10
26 maj kl. 09:30
första spadtaget
stod klar sommaren 2020 och i augusti levererades de första kilowattimmarna till Linde energis elhandelskunder.
29 maj kl. 10:00
Bygget dag för dag
Markägaren K-G Jonsson tar det
20 maj kl. 14:00
Så byggdes Solhagen
Två rader pålar kvar att montera, fästena börjar komma på plats.
Solpaneler! Och fåren sitter på första parkett.
Växelriktare installeras för fullt.
första officiella spadtaget
är alla solpaneler på plats. Även om man kan tror det, så är faktiskt Solhagen i Torphyttan inte helt färdig. Nu väntar några veckor med kabeldragning, installation av växelriktare, med mera.
Solhagen växer fram - Linde energi


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/solhagensforstaspadtag.5.3c69ebb7171ac4312eb6b4bb.html
14 maj 2020
Den beräknade livslängden är 30 år, vilket gör Solhagen till en långsiktig och hållbar investering i förnybar energi.
Redan nu kan du anmäla intresse för att teckna solabonnemang på
Solhagens första spadtag - Linde energi
Idag tog markägaren K-G Jonsson det första spadtaget till vår solpark - Solhagen i Torphyttan - påhejad av makan Ingegärd, vd Jens Isemo och produktionschef Peter Ström. Nästa vecka drar arbetet igång på allvar.
Solenergi - direkt från fårhagen
"Solhagen" byggs invid riksväg 50, blir stor som en fotbollsplan och beräknas producera cirka 500 000 kilowattimmar per år. Nog för att förse 100 typhushåll med hushållsel varje år.
ska stå klar till sommaren 2020 och att vi ska kunna leverera de första kilowattimmarna till våra kunder i augusti.
Sol till alla
Solhagens första spadtag
lindeenergi.se/solhagen
Inom kort kommer vi erbjuda våra kunder möjlighet att abonnera på en eller flera paneler i ”Solhagen i Torphyttan”. Totalt finns drygt 1 400 paneler.
De går såklart kvar i sin hage. Solpanelerna ger skön svalka varma dagar och gräset som växer under panelerna blir starkare och ger ännu bättre näring till fåren. Dessutom bidrar den hållbara lösningen till att främja den biologiska mångfalden.
Målet är att


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/aktuellaavbrott/klararduettlangrestromavbrott/salagardumatutanel.4.23ee0085170c01775a34ab3.html
Frågor, funderingar, felanmälan?
Så lagar du mat utan el - Linde energi
(lunchstängt kl 12:00-13:00)
Det finns många sätt att laga mat under ett längre strömavbrott.
undvika att öppna frysen de första två dygnen.
aldrig ställa ett sprit- eller gasolkök under köksfläkten. Fettet i fläkten kan ta eld.
förvara mat utomhus (om det är kallt).
Några viktiga saker att tänka på och enkla tips när det gäller mat och matlagning under ett strömavbrott är att:
Måndag - torsdag kl 08:00-16:00
ring SOS Alarm AB:
Att tänka på
Du kan äta dina bunkrade konserver, använda gas- eller vedspis, camping- eller friluftskök, spritkök eller gasolkök, eller helt enkelt grilla utomhus. Egentligen sätter bara fantasin och vad du har tillgång till gränserna.
Vid felanmälan utanför våra ordinarie öppettider,
Fredag kl 08:00-15:00


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/mikroproducent.4.3f92e550166bf6eb43d94c8.html
Pdf, 173.6 kB, öppnas i nytt fönster.
Det finns enligt
, det vill säga näringsidkare eller elproducent.
Ersättning från elnätet
Få betalt för din solel
Ersättning från elhandeln
Mikroproducent - Linde energi
1. Läs på och kontrollera med ditt elnätbolag
foranmalan.nu
Elnätsbolaget lämnar en kontrolluppgift till Skatteverket när året är slut om hur mycket el som matats in och ut i din anslutningspunkt under året. I din inkomstdeklaration kommer uppgifter om skattereduktionen att finnas med.
Från och med 1 januari 2023 gäller följande ersättningsnivåer för dig som är mikroproducent.
Vad är en mikroproducent?
När du köpt din anläggning, anlita en behörig elektriker för installation av din mikroproduktionsanläggning.
Teckna ett avtal med elhandelsbolaget som ska köpa din överskottsel. Läs mer om
Bli mikroproducent
4. Installation av produktionsanläggningen
Det här behöver du känna till för att kunna producera din egen solel. Om du köper en nyckelfärdig solcellslösning av oss hjälper vi dig genom alla steg.
ingen exakt definition för när du räknas som mikroproducent. Vi på Linde energi drar gränsen vid en inmatning på lågspänning som har en säkring om högst 100 A i anslutningspunkten. Har du högre säkring i anslutningspunkten än så räknas du som
Konsumenteras Energimarknadsbyrå
Notera att samtliga avgifter och ersättningar presenteras exklusive moms.
5. Sälj din överskottsel
att sälja din överskottsel
Den el du inte själv konsumerar, matas in på elnätet till våra kunder i din närhet. Våra kostnader för eltransport genom elnätet till dessa kunder minskar på så vis och vi får en så kallad nätnytta. Linde energi ersätter dig med 4,2 öre/kWh för den nätnytta du bidragit med.
2. Kontakta en elinstallatör
Om du är
Skattereduktion
småskalig producent
Ta reda på vilken anläggning som passar hos dig och vilka krav som måste följas, både gällande anläggningen och ifråga om platsen där den ska uppföras. Kontakta ditt elnätbolag och kontrollera dina möjligheter att ansluta en solanläggning till elnätet. I vissa fall kan vi behöva bygga om vårt elnät. Tänk på att det finns bidrag att söka.
har du möjlighet att få skattereduktion för den överskottsel som matas in från din produktion till elnätet. Skattereduktionen är 60 öre per kilowattimme (kWh) för all el som matas in till elnätet upp till max 30 000 kWh/år, dock högst 18 000 kronor per år.
Den el som du producerar och inte själv konsumerar får du betalt för. Här följer aktuell information för mikroproducenter.
Elinstallatören gör en anmälan till oss via
. När vi skickat vårt medgivande till elinstallatören kan arbetet påbörjas.
mikroproducent enligt Skatteverkets definition
3. Vi hanterar din förfrågan
När installationen är färdig skickas en färdiganmälan till oss. Vi besiktar anläggningen och byter vid behov din elmätare till en som mäter både förbrukningen och det överskott du matar ut på vårt elnät.
Om du är elhandelskund hos Linde energi Försäljning AB ersätter vi dig med Nordpools spotpris för månaden minus 1,5 öre/kWh.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/bolagsfakta/ledningsgrupp.4.5f1c6dce17f4485b5bd316c8.html
Fredrik Klingvall, kommunikationsansvarig (föräldraledig)
Joakim Johansson, chef Affärsområde El
fredrik.klingvall@lindeenergi.se
Jens Isemo, vd
jens.isemo@lindeenergi.se
0581-887 12
0581-887 10
0581-887 20
Richard Järlstam, chef Affärsområde Marknad/Försäljning
Fredrik Jansson, chef Affärsområde Värme
joakim.johansson@lindeenergi.se
Marita Simpson, vice vd/Administrativ chef
0581-887 60
fredrik.jansson@lindeenergi.se
richard.jarlstam@lindeenergi.se
0581-887 40
marita.simpson@lindeenergi.se
Ledningsgrupp - Linde energi
0581- 887 35


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solcellerstegforsteg/solanlaggningensstorlek.4.2ed49cf3180bcd03e7220cac.html
17,3 kW
Maximal effekt på produktionsanläggningen
43,5 kW
Tabellen nedan visar hur stor servis/mätarsäkring som krävs för en viss produktionsanläggnings storlek.
35 A
25 A
Förhållande servis/mätarsäkring och storlek på produktionsanläggning
13,8 kW
Solanläggningens storlek - Linde energi
16 A
20 A
Anläggningens storlek
11 kW
50 A
Minsta servis/mätarsäkring
63 A
34,6 kW
Så stort kan du installera
24,2 kW


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice.4.121196516600e68dadedc.html
Vi vill att det ska vara enkelt att vara kund hos oss på Linde energi. Vår Kundservice
Besöka
telefon
fredagar: 08:00–15:00
Så här kan du kontakta oss
e-post
Övriga tider ring SOS Alarm AB på telefon:
måndag–torsdag 09:00–15:00
från el- och värmeleveranser till faktura, laddboxar och solceller.
Felanmälan
Kundservice - Linde energi
Du kan göra din flyttanmälan via
(lunchstängt 12:00–13:00)
Många svar hittar du här på hemsidan, men du är självklart varmt välkommen att kontakta oss på något av följande sätt.
E-posta
Välkommen!
eller via Kundservice:
Telefontider:
Skrinnargatan 6 i Lindesberg
Hos oss på Linde energi får du personlig service och snabb professionell hjälp.
Ska du flytta?
Besökstider:
måndag–torsdag 08:00–16:00
Mina Sidor
ger dig snabb, personlig service och professionell hjälp med dina energifrågor;
Ringa
Kontakta Kundservice direkt på telefon:
fredagar: 09:00–14:00


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/aktuellaavbrott/klararduettlangrestromavbrott/sahallerduvarmen.4.23ee0085170c01775a34b0c.html
Om du redan innan ett eventuellt strömavbrott förberett dig genom att bocka av
värma varandra. Kroppsvärmen är en viktig värmekälla, så om ni är flera i hemmet samla gärna ihop er i ett rum och sova nära tillsammans.
Var uppfinningsrik och kreativ så klarar du enkelt att hålla värmen!
se till att dörrar och fönster är ordentligt tätade.
, kommer tillgång till mat och dryck inte att vara några bekymmer.
bygga en koja under ett bord med filtar som hänger ned för att isolera värmen.
sova i sovsäck för att hålla värmen på bästa sätt.
lägga mattor på golven för extra isolering.
När strömmen går börjar ditt hem att kylas ut. Under ett längre strömavbrott kan det därför vara en utmaning att hålla värmen.
Låt fantastin värma
checklistan
Några enkla saker du kan göra och förbereda är att:
Så förbereder du dig
Så håller du värmen - Linde energi
En bra kombination för att hålla värmen under ett längre el- och värmeavbrott är varma kläder, värmeljus eller värmekamin och mänsklig värme.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/kopsolcellslosning/finansiering.4.3f92e550166bf6eb43d94d9.html
Finansiera dina solceller
Finansiering - Linde energi
speciellt framtaget för exempelvis investering i solcellsanläggning.
Reduktionen för de båda avdragen kan aldrig bli större än vad privatpersonen ska betala i slutlig skatt
Skattereduktion ges med 15 procent av kostnaden för både arbete och material, högst 50 000 kronor per person och år. Det gäller installationer som påbörjas och betalas från och med den 1 januari 2021.
Skatteavdrag för grön teknik
Skatteverket
Linde energi och Bergslagens Sparbank uppmuntrar till klimatsmart utveckling. Därför erbjuder vi tillsammans Energilånet
. Vid årsskiftet kommer e-tjänsten Räkna ut din skatt att uppdateras för att ta hänsyn till den nya skattereduktionen”
”Om du kan ta del av avdraget eller inte beror på hur mycket skatt du har betalat in under året och vilka andra avdrag du gör, till exempel skattereduktion för grön teknik. Du kan göra en preliminär uträkning av möjliga avdrag i Räkna ut din skatt.”
Rent praktiskt fungerar det precis som RUT- och ROT-avdrag. Du får avdraget direkt på fakturan, resten sköter vi. Det nya gröna avdraget ersätter det tidigare statliga bidraget som privatpersoner kunna ansöka om i samband med exempelvis installation av solceller.
Energilånet
Förtydligande skatteavdrag, ROT och RUT
Mer information om det nya skatteavdraget för grön teknik hos
Mer om Energilånet
”Skattereduktion för grön teknik och för rut- och rot är två olika reduktioner vilket innebär att den för grön teknik inte påverkar utrymmet för rut- och rotarbeten.
Mer om skatteavdrag för grön teknik
Energilånet är för dig som ska investera i energibesparande lösningar och/eller ett mindre miljöbelastande uppvärmningssystem. Med energibesparande åtgärder kan du både minska dina energikostnader och göra din bostad mer attraktiv på marknaden.
(källa: Skatteverket)
,
Till energibesparande åtgärder räknas till exempel installation av solcellslösningar och fjärrvärmer.
Om du ska installera en solcellsanläggning på ditt tak kan du få skattereduktion för kostnaden för arbete och material.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/anslutningtillelnatet.4.3f92e550166bf6eb43d6bb3.html
Du betalar en anslutningsavgift som täcker kostnaden för serviskostnad (ledningen till huset) och eventuell kostnad för utbyggnad av befintligt elnät.
Aktuella priser för nyanslutning eller ändring av elnätsanslutning.
Hur får jag tillfällig el?
Pdf, 114.1 kB, öppnas i nytt fönster.
Anslutning till elnätet - Linde energi
Registrera och hantera dina för-och färdiganmälningar på webbsidan
Ändring av elnätsanslutning gäller samtliga abonnemang.
Allt du behöver veta
Enklaste sättet är att hyra ett byggskåp av oss. Du kan hyra ett byggskåp 25 A eller 63 A.  Tidsgränsen för en tillfällig elanslutning är max 1 år, efter det tillkommer en särskild avgift.
Pdf, 115.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Hur ansluter jag till elnätet?
Blankett för tillfällig el
Som privatperson får du enligt regelverket köpa elinstallationsmaterial, men du kanske inte får koppla in och göra elinstallationen själv. Som ägare av en bostad är du ansvarig för att se till att rätt person utför elinstallationerna hemma hos dig.
Pdf, 212.8 kB.
Vi lämnar en offert till dig och när du har godkänt denna kan arbetet påbörjas.
Elsäkerhetsverket har därför tagit fram tjänsten
Där kan du följa handläggningen av dina anmälningar.
Vad kostar elnätsanslutningar?
Ibland kan man behöva göra förändringar på en befintlig elanslutning, till exempel höjning eller sänkning av mätarsäkringen, flytt av mätarskåpet eller ledningen. Du är alltid skyldig att se till att sådana förändringar anmäls till Linde energi. Ändringen ska göras av Linde energi eller behörig elinstallatör.
För elinstallatörer
Här kan du läsa om allt som rör din elnätsanslutning och vad du behöver göra för att elen ska nå fram.
Hur ändrar jag min elnätsanslutning?
Om du har ett eget byggskåp måste din elinstallatör skicka in en föranmälan via webbtjänsten
Ibland kan det behövas en tillfällig elanslutning, till exempel om du har behov av ström under tiden du bygger ett nytt hus eller till någon typ av event.
Här hittar du priserna för 2023.
Läs mer här
. Tjänsten hjälper dig att enkelt ta reda på vem som får utföra en viss typ av elinstallation.
Vill du ansluta en mikroproduktionsanläggning till vårt elnät?
Ladda ner och fyll i en blankett, som du sedan mailar till oss på
Avsändare: Linde energi AB
Om du behöver en ny permanent elanslutning i vårt elnät ska du kontakta oss för en offert. Kontakta även en behörig elinstallatör som kan utföra arbetet.
Koppla säkert


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/elnatspriser/effekttariffer.4.1491a0b016e44ba6ccfe91b4.html
Effekttoppen blir högre när du använder många apparater samtidigt, exempelvis tvättmaskin, torktumlare, ugn, spis, diskmaskin och TV.
Vad är skillnaden på energi och effekt?
Din effektavgift baseras på din högsta effekttopp per månad, alltså den timme per månad då du använder mest el sammantaget, oavsett tid på dygnet. Under perioden november till mars tillkommer en högbelastningslastavgift, så kallad höglasteffekt, då du även debiteras för ditt högst uppmätta timvärde vardagar kl 07:00-19:00.
Etapp 2 och etapp 3 påverkas av projektet med bytet till
. Införandet av effekttariff genomförs när de nya mätarna är på plats.
Exempel:
Du kan med andra ord själv påverka din kostnad i större utsträckning än tidigare genom att sprida ut din elanvändning. Med effekttariff har du som kund själv möjlighet att påverka tre fjärdedelar av elnätskostnaden.
Effektavgift = din effekttopp i kilowatt (kr/kW), oavsett tid på dygnet. Faktureras månadsvis.
Väldigt enkelt sammanfattat uppstår effektbrist när elproduktionen inte räcker till, det vill säga när förbrukningen är högre än tillgången.
Genom att sprida ut användningen av elektronisk utrustning över mer än en timme minskar din effekttopp och därmed ditt högst uppmätta timvärde.
Etapp 2: 35A-63A
Effekttariffer - Linde energi
Vad betyder avgifterna på min faktura?
Energi är resultatet av det som exempelvis vatten-, sol- och vindkraft producerar och som i slutändan kommer ut som el i uttagen hemma hos dig. Elenergi mäts oftast i kilowattimmar.
Att dammsuga i en timme med en dammsugare som har en effekt på 1 000 Watt förbrukar 1 kilowattimme (kWh) el.
Överföringsavgift = din totala förbrukning i kilowattimmar (öre/kWh). Faktureras månadsvis.
Fast avgift = en fast elnätsavgift, inklusive myndighetsavgifter, (kr/år) som faktureras månadsvis.
Till dessa avgifter tillkommer skatt och moms.
Etapp 3: 16A-25A
Vad är mitt högsta timvärde?
Vad är effektbrist?
Med start den 1 januari 2020 rullar vi på Linde energi ut ett nytt system för fakturering av elnätsavgiften, det kallas effekttariff. Grundtanken med effekttariff är att ge dig som kund en större möjlighet att påverka din elanvändning och dina kostnader, att sprida ut belastningen på elnätet samt att undvika kraftiga effekttoppar och därmed effektbrist.
En LED-lampa med en effekt på 1 Watt behöver lysa 1 000 timmar för att förbruka 1 kWh.
Effekt beskriver hur mycket energi som ett visst föremål förbrukar eller producerar under en viss tid.
Om du däremot sprider ut användningen av apparaterna mer jämnt över dygnet, så blir din effekttopp lägre.
Införandet av effekttariff sker successivt över flera år. De första kunderna berörs redan till 1 januari 2020. Information om när effekttariff införs hos dig och du debiteras på ett nytt sätt för din elanvändning uppdateras löpande på lindeenergi.se samt via brev.
Vad är effekttariff?
Under vintermånaderna kan du alltså debiteras för två olika timvärden, beroende på när på dygnet din effekttopp uppmäts.
smartare elmätare
Etapp 1, genomförs 1 januari 2020: 80A-1 500A (E1) till befintliga lågspänningskunder i Lindesberg och Närkes Kil
Sett över hela året producerar Linde energi och Sverige som land mer el än vi förbrukar, men särskilt under kalla vinterdagar stiger trycket på elnätet och vi kan få ett underskott på el, alltså effektbrist.
Högbelastningsavgift = en extra effektavgift under perioden november – mars (kr/kW), så kallad högbelastningseffekt. Du debiteras för den effekttopp som uppmäts vardagar kl 07:00-19:00. Faktureras månadsvis under perioden november – mars.
Påverka dina kostnader
Effekttariff är ett sätt för dig att betala för din elanvändning baserat på din faktiska användning av elnätet. Det ger dig en mer rättvis elnätsavgift och en möjlighet att i större utsträckning kunna påverka din faktura.
Hur kan jag påverka min faktura?
Energi = effekt x tid


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet/deglobalamalen.4.79c2d342170f3b18e311bc06.html
Det har bidragit till att hållbarhet är högt upp på såväl den politiska som den mediala agendan och självklart även näringslivets agenda. Runtom i hela världen.
Vi arbetar aktivt med de globala målen och arbetar långsiktigt med att uppnå hållbara
Klimatlagen
Vi på Linde energi investerar långsiktigt i den lokala infrastrukturen, satsar kontinuerligt på att förbättra vår egna effektivitet samt strävar mot att vår verksamhet ska bli helt fossilfri.
De globala målen - Linde energi
FN:S globala klimatmål
resultat inom alla de tre nivåerna; ekologisk, ekonomisk och social hållbarhet. Linde energi gör kontinuerligt omvärldsbevakningar för att bättre förstå framtida krav och förbereda oss för framtida utmaningar.
Riksdagen beslutade enligt klimatlagen 2017 att Sverige senast år 2045 inte ska ha några nettoutsläpp av växthusgaser till atmosfären.
2015 beslutade FN om 17 globala mål för hållbar utveckling med tre dimensioner; ekologisk, social och ekonomisk hållbarhet.
Beslutet har lett till en ökad efterfrågan på fossilfria energitjänster. Den tekniska utvecklingen och en ökande befolkning förväntas leda till ett ökat energibehov. För att möta dessa behov behövs bland annat en väl utbyggd infrastruktur och fler bostäder.
Hållbarhet i tre delar


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet/miljorapporterochpolicies.4.79c2d342170f3b18e311bbaf.html
Pdf, 197.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Inom Linde energi drivs vi av våra värdeord närvaro, trovärdighet och vilja.
Pdf, 400.6 kB.
HVC Gnistan 2020
Vår arbetsmiljö ska präglas av öppenhet där alla behandlas med jämlikhet och respekt. Hur vi arbetar på en säker arbetsplats och hur vi är mot varandra är avgörande för att lyckas kombinera trivsel och kul på jobbet med hög effektivitet.
Bilaga 3 Avfall 2020
Arbetsmiljö
Linde energis miljö- och hållbarhetspolicy
Arbetsmiljöpolicy för Linde energi
Miljörapport HVC Gnistan 2020
Miljö och hållbarhet
Miljörapporter och policies - Linde energi
Pdf, 78.1 kB.
Ta gärna en stund och läs
HVC Gnistan är Linde energis största panncentral och består av en hetvattencentral som fungerar som en spets- och reservanläggning. Den används för att producera fjärrvärme när temperaturbrist råder i fjärrvärmenätet eller vid bortfall av leveranser av spillvärme från vår lokala leverantör.
genom morgondagens energilösningar.
I miljörapporten nedan beskrivs verksamheten på HVC Gnistan under år 2020.
Linde energi ska vara en avgörande drivkraft i Bergslagen
Bilaga 2 Kemikalier 2020
Pdf, 113 kB.
Bilaga 1 Utsläpp luft 2020
Pdf, 220 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 169.1 kB.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat.4.121196516600e68dadef1.html
anvisar
vi dig ett elhandelsföretag.
Pdf, 472.1 kB, öppnas i nytt fönster.
och de åtgärder som vidtagits enligt övervakningsplanen redovisas i en årlig rapport.
1 791 km
Fredag kl 09:00-14:00
Isolerad luftledning
Antal avbrott per kund 2021
Elnät - Linde energi
Ledningsnätets totala längd
374 km
Varje elnätsföretag har monopol i en avgränsad region. Du kan inte välja elnätsföretag, men du kan däremot byta och
Elnätet - ett monopol
Fakta om Linde energis elnät
195 km
Tillgängligheten i vårt elnät är hela 99,99 procent.
1 222 km
626 st
teckna elavtal
Måndag - torsdag kl 09:00-15:00
med vilket elhandelsföretag du vill i Sverige. Om du inte själv aktivt väljer elhandelsföretag så
El är något alla behöver för att till exempel koka kaffe, ladda telefonen eller hålla glassen kall. Vi tar ansvar för att elen kommer fram till dig genom vårt elnät.
1,01 st
Alla behöver el
Vi verkar gärna i det tysta. När ingen tänker på att vi finns, betyder det att allt funkar.
Elnätet i siffror
övervakningsplan
Antal nätstationer
Nedgrävda kablar
Förhållandet mellan elnäts- och elhandelsföretag regleras genom en
I Lindesbergs kommun ansvarar vi för elnätet i Lindesberg, Fanthyttan, Frövi och Fellingsbro med omnejd. I Örebro kommun finns vårt elnät i Närkes Kil med omnejd, samt Ringaby. Vi ansvarar även för en liten del elnät i Nora och Arboga kommuner.
Oisolerad luftledning


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/konsumentratt.4.3f92e550166bf6eb43d8e52.html
Sveriges domstolar
Det är viktigt att du som kund alltid får den hjälp du behöver. Om du känner dig felaktigt behandlad eller har synpunkter på vår hantering så finns det olika sätt att föra fram din åsikt.
Konsumentverkets hemsida
är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägleder i frågor som rör energimarknaden. De kan ge dig vägledning kring hur du går vidare om du hamnat i en tvist och vill få ditt ärende prövat.
Om du vill få en opartisk rådgivning så finns det flera externa parter som du kan vända dig till. Deras uppgift är att hjälpa dig utifrån konsumentlagstiftningen.
På
Opartisk rådgivning
Ellagen
kontakta Kundservice
är en tillsynsmyndighet som ser till att elmarknaden fungerar så bra som möjligt. De arbetar för att stärka kundernas ställning. Hit kan du till exempel vända dig om du vill pröva en anslutningsavgifts rimlighet.
Då gör du det enkelt via
för att framföra dina synpunkter eller klagomål.
Energimarknadsinspektionen
är en statlig myndighet som kostnadsfritt gör en opartisk prövning av konsumenttvister. Du kan också låta pröva en eventuell tvist i allmän domstol, till exempel om en part inte följer Allmänna reklamationsnämndens beslut.
Vill du anmäla ett elbolag som du upplever använt sig av oschyssta säljmetoder eller vilseledande marknadsföring, använder oskäliga avtalsvillkor eller brister i tydlig och korrekt prisinformation?
Oseriösa aktörer
Konsumenternas energimarknadsbyrå
kan du se en lista över de elhandelsbolag som fått flest klagomål i relation till antal kunder de senaste 12 månaderna.
Konsumentverket är den tillsynsmyndighet som säkerställer att dina rättigheter som konsument uppfylls och som exempelvis prövar ärenden om ångerrätten. Du kan läsa mer om dina rättigheter som konsument hos
När du tecknar ett elavtal har du som konsument alltid 14 dagars ångerrätt, räknat från den dagen avtalet tecknades. Du kan när som helt under dessa dagar ångra dig, utan att ange några särskilda skäl. För att du ska hinna utöva din ångerrätt i tid räcker det med att du meddelar detta innan ångerfristen gått ut. Alla eventuella betalningar som genomförts under dessa 14 dagar kommer att betalas tillbaka, så fort som möjligt.
Konsumentverket
För att utvecklas och bli bättre är din åsikt viktig för oss. Läs mer om
vår kundhanteringsprocess.
Konsumenträtt - Linde energi
Klagomålen kan gälla allt från felaktig fakturering till vilseledande marknadsföring eller höga brytavgifter när kunden byter elleverantör.
Pdf, 89.6 kB, öppnas i nytt fönster.
Prövning
Företagen som får flest klagomål
Svensk Handels varningslista varnar för bluffakturor, företag med oseriösa försäljningsmetoder och för erbjudanden eller utskick som kan uppfattas som vilseledande. Flera elbolag finns med på
För att elhandelsbolaget ska finnas med i statistiken krävs även att antalet klagomål har överstigit en fastställd miniminivå.
Fjärrvärmelagen
varningslistan
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
Kommunla konsumentvägledare finns i de flesta kommuner och rådgivningen är gratis. De kan ge dig råd vid klagomål eller om du har hamnat i tvist med ett företag. Kontakta din kommun för ytterligare information och kontaktuppgifter.
Anmäl företag till Konsumentverket
Energimarknadsbyråns hemsida
Vår kundhanteringsprocess
I första hand kan du
Länkar
Allmänna reklamationsnämnden
Ångerrätt


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solhagenitorphyttan/tecknasolabonnemang.4.7f6687f1171ac31b184e2cde.html
Vad händer om jag byter elleverantör?
Vanliga frågor om solabonnemang
För tillfället är samtliga solpaneler abonnerade.
En solpanel motsvarar en eleffekt på 355 Watt samt en bedömd elproduktion på 330 kWh per år.
De drygt 1 400 solpanelerna i Solhagen i Torphyttan bedöms kunna producera cirka
Den beräknade livslängden för solparken är 30 år. Det gör Solhagen till en långsiktig investering i förnybar energi.
i Bergslagen passar utmärkt för solenergi. Här riskerar inte solcellerna att bli överhettade i samma utsträckning som på varmare breddgrader.
Teckna solabonnemang - Linde energi
Hur många solpaneler kan jag abonnera på?
Hur får jag ersättning för min producerade solel?
Det rapporteras ofta i media om förväntad elbrist, men i Sverige har vi ingen brist på el. Faktum är att vi har en nettoexport av el. Utmaningen är de effekttoppar som blir när många belastar elnätet samtidigt. Då kan så kallad effektbrist uppstå. Med lokalproducerad el minskar risken för effektbrist i elnätet.
För att du ska kunna teckna solabonnemang behöver du vara elhandelskund hos oss på Linde Energi Försäljning AB.
Läs gärna de fullständiga avtalsvillkoren för solabonnemang i Solhagen i Torphyttan.
500 000 kWh per år.
Här ger vi dig svaren på de vanligaste frågorna om hur solabonnemang på solpaneler i Solhagen i Torphyttan fungerar.
Vilka är fördelarna med solenergi?
När bindningstiden för ditt solabonnemang är på väg att löpa ut får du erbjudande om att förlänga avtalet.
Vad händer med "min" solpanel efter tre år?
Varför ska jag välja lokalproducerad solenergi från Solhagen?
Vad händer om jag flyttar under avtalstiden?
Förutsatt att du fortsätter att vara elhandelskund hos Linde energi Försäljning AB kan avtal följa med och ditt solabonnemang fortsätta att gälla.
Hur mycket solel producerar Solhagen i Torphyttan?
Pdf, 99.2 kB.
Ja, för att teckna solabonnemang måste du vara elhandelskund hos Linde energi Försäljning AB.
Avtalsvillkor Solhagen
Genom att välja lokalproducerad solenergi, och vattenkraft, blir du mindre beroende av vad som händer i omvärlden. Dessutom minskar behovet av att köpa in el från andra aktörer eller importera el från andra länder.
. Solenergi är en klimatsmart energikälla som inte orsakar några fossila utsläpp. Dessutom kräver solpaneler väldigt lite underhåll.
Med lokalproducerad el sänks risken för effektbrist i elnätet. Dessutom minskar behovet av att köpa in el från andra aktörer.
Avtalsvillkor solabonnemang
I Solhagen i Torphyttan finns totalt drygt 1 400 solpaneler. Du kan abonnera på en eller flera solpaneler, dock max 10 stycken eller motsvarande 80% av din årsförbrukning*.
Måste jag vara elhandelskund hos Linde energi?
Hållbart
* Vi reserverar oss för eventuell slutförsäljning.
Solpanelerna och deras andel av produktionen tillfaller Linde energi.
Ett solabonnemang kostar 680 kronor per solpanel (inkl. moms) och abonnemanget gäller över en avtalsperiod om tre år.
Hur mäter ni vad "min" solpanel producerat?
Vid uppsägning av solabonnemang i förtid betalas inte abonnemangsavgiften tillbaka, du har heller ingen rätt till återbäring för den el som dina solpaneler producerat.
Elproduktionen mäts inte per solpanel utan baseras på hela Solhagens produktion varje månad, som sedan delas upp per solpanel.
Varje månad får du ett avdrag på din elhandelsfaktura för den solel som din/dina solpaneler producerat. Återbäringen baseras på den Nordiska elbörsen, Nord Pools, timspotpriser (plus moms).


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//varme/energimix.4.38f1987018383cc12004419.html
Andel förnybara bränslen och el för distribution (%)
17,7
18,9
97,1
1
1,8
81,1
Lindesberg
Fjärrrvärmenät
13,3
Energimix - Linde energi
I tabellen nedan ser du vår energimix och klimatpåverkan i fjärrvärmeproduktionen år 2021.
Linde energis fjärrvärme
0
9
Frövi
Guldsmedshyttan
80,5
86,7
0,5
2,4
Klimatpåverkan (g CO2/kWh fjärrvärme)
4
Andel fossil olja (%)
Andel spillvärme (%)
Energimix och klimatpåverkan fjärrvärme 2021


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/avtalsvillkor.4.3f92e550166bf6eb43d8e30.html
EL 2012 N rev
Konsumenter
Pdf, 47.2 kB, öppnas i nytt fönster.
Allmänna avtalsvillkor - Gäller från och med 2019-04-01
Pdf, 193.4 kB, öppnas i nytt fönster.
om du vill att vi ska skicka villkoren till dig.
NÄT 2012 H (rev)
NÄT 2012 K (rev 2) - Gäller från och med 2019-04-01
Utöver de allmänna avtalsvillkoren som gäller övergripande inom branschen, har Linde energi även egna avtalsvillkor för elhandel.
Kontakta vår kundservice
Allmänna avtalsvillkor
Pdf, 26.2 kB, öppnas i nytt fönster.
Näringsidkare
Branschorganisationen Energiföretagen Sverige och Konsumentverket har förhandlat fram följande avtalsvillkor som gäller vid leverans av fjärrvärme.
Pdf, 106.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 72.6 kB, öppnas i nytt fönster.
Avtalsvillkor - Linde energi
Avtalsvillkor & lagar
Pdf, 83.4 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 106.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Särskilda avtalsvillkor
Allmänna avtalsvillkor är framtagna enligt överenskommelse mellan Konsumentverket och branschorganisationen Energiföretagen Sverige.
Pdf, 236.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Elhandel
EL 2012 K (rev 2) - Gäller från och med 2019-04-01
Särskilda avtalsvillkor (rev 2) - Gäller från och med 2019-04-01
Pdf, 77.3 kB, öppnas i nytt fönster.
Linde energis elhandelsvillkor
Pdf, 84.1 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 216.1 kB, öppnas i nytt fönster.
Fjärrvärme
NÄT 2012 N (rev)


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/aktuellaavbrott/klararduettlangrestromavbrott/safixarduvatten.4.23ee0085170c01775a34b39.html
lyssna på Sveriges Radio P4, eller lyssna efter högtalarbilar, där kommunen informerar om platser för vattenutdelning.
smälta snö och is eller hämta vatten i sjöar och vattendrag. Var noggrann med att koka vattnet om det ska användas till matlagning, som dryck eller för personlig hygien.
använd vattenrenare och vattenreningstabletter.
Det kanske du inte har tänkt på, men ett längre strömavbrott påverkar faktiskt tillgången på vatten.
Om vattenverket saknar reservkraft sjunker trycket i ledningarna på bara några timmar. Och när trycket sjunker kan du varken få vatten ur kranen eller spola i toaletten.
fylla flaskor, dunkar och andra kärl om strömavbrottet varar mer än en timme.
Så fixar du vatten - Linde energi
Så löser du problemet
När trycket sjunker
Men allt går att lösa! Så här kan du göra:


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elavtal.4.55726c7316676cd37b418dd.html
De får flest klagomål
Mer om Linde rörligt »
Teckna Linde rörligt
Med Linde rörligt följer ditt elpris svängningar på elmarknaden. Välj mellan rörligt timprisavtal eller rörligt med månadens genomsnittliga pris.
Välj det elavtal som passar dina behov och förutsättningar.
Läs mer om Anvisat avtal
Med några enkla knep och insatser kan du minska din egen elförbrukning och dina uppvärmningskostnader. Allt börjar med att utmana och ändra dina vanor.
100% fossilfri energi
All vår el kommer från 100 % fossilfria energikällor.
All el vi säljer är ursprungsmärkt och kommer från 100% fossilfria energikällor.
40 handfasta tips
Vi har samlat ett gäng värdefulla tips och saker att tänka på när du ska välja elavtal.
Linde smart är ett aktivt förvaltat elavtal. Ett trögrörligt elpris där du tar del av nedgångarna i elpriset samtidigt som pristopparna kapas. Fulltecknat just nu.
Avsändare: Linde energi Försäljning AB
Ett anvisat avtal är ett tillfälligt elavtal som du får som nyinflyttad, om du inte aktivt har tecknat något elavtal. Alla kunder med anvisat avtal blir erbjudna att teckna något av våra andra elavtal.
Så sparar du energi »
Tips: att välja elavtal
Mer om Linde smart »
Elavtal - Linde energi
Hur väljer jag elavtal?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet/krafteniframtidensbergslagen.4.1c60f44117983b9b7782c9f3.html
Lyssna på Spotify
Som energiproducent har vi ett större ansvar än att enbart leverera el och värme till bostäder, företag och samhällsfunktioner. Det handlar om hur vi hanterar vår produktion och vilka värderingar som styr oss framåt. Därför är vi stolta över att all vår el är 100 % fossilfri.
Kraften i framtidens Bergslagen - Linde energi
Hur låter Linde energi?
Idag har vi fem egna vattenkraftverk och Örebro läns största markförlagda solpark. Vi satsar på ny teknik och smarta initiativ för att ständigt minska vår klimatpåverkan. På så vis skapar vi hållbara lösningar för att alla ska kunna leva, jobba och utvecklas i Bergslagen. Idag och imorgon.
Lyssna på Youtube


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elavtal/lindesmart.4.3f92e550166bf6eb43daf98.html
för att teckna Linde smart!
354,46
20000 kWh
Så funkar Linde smart
Sett över flera års tid är förvaltat elpris det bästa på marknaden och oftast lägre än ett rörligt elpris.
Moms
Linde smart är ett förvaltat elavtal, vilket innebär att vi säkrar upp priset på en viss mängd el flera månader i förväg.
Nu ser situationen annorlunda ut och vi öppnar möjligheten att teckna Linde smart igen. Du kan teckna Linde smart redan idag, med första möjliga avtalsstart den 1 april 2023.
Linde smart - Linde energi
Med Linde smart får du ett genomsnittligt pris för månaden, inte ett timbaserat pris.
Fast avgift är 30 kr/mån (37,50 kr/mån inkl. moms). I jämförpriserna är den medräknad. Dina lokala elnätavgifter tillkommer.
Vårt elavtal Linde smart innebär att våra experter följer elmarknaden timme för timme, dag för dag, och slår till när elpriset är som bäst.
356,71
2000 kWh
. Avtalet rullar på tills vidare och uppsägningstiden är tre månader.
Elpris
Prishistorik
Vi prissäkrar successivt mindre andelar av elbehovet, för att minimera riskerna och samtidigt maximera möjligheterna att hitta bra köptillfällen. Det kallas för aktiv förvaltning. Resultatet blir ett slags trögrörligt elpris där du tar del av nedgångarna i elpriset samtidigt som pristopparna kapas.
365,46
Linde Smart kan endast tecknas av kunder i elområde 1, 2 och 3.
En annan fördel med det förvaltade elpriset är att du får veta hur ditt elpris förväntas se ut de kommande 12 månaderna. Du hittar din aktuella prognos på
70,89
5000 kWh
Självklart kommer all vår el från 100 % fossilfria energikällor.
376,96
Aktuella priser
Läs mer om avtalsvillkoren.
Summa
Möjligt att teckna Linde smart igen
En oförutsedd stor tillströmning av kunder under hösten gjorde att vi tillfälligt tvingades stänga möjligheten att teckna Linde smart, eftersom vi behövde säkra upp mycket större volymer än planerat vid en senare tidpunkt och till en högre kostnad. Detta riskerade att leda till ett högre elpris.
283,57
Linde smart samt jämförpriser i december 2022 (öre/kWh) - Priserna gäller för elområde 1, 2 och 3.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solcellerstegforsteg/solcellerexempel.4.31c9a5b318093a9515959f8c.html
I detta fall finns de elektriska förutsättningarna för den tänkta storleken på solcellsanläggningen:
Föranmälan solproduktion - två exempel
Skulle det visa sig att solcellsanläggningen redan är beställd av kunden, och uppsatt av installatören, och där kunden inte vill bekosta en utökning för den uppsatta effekten:
Exempel 2
Nu görs en nätutredning, där vi kontrollerar vilken abonnemangsklass som kunden har betalt för. Behövs en utökning, sammanställer vi detta i en offert som vi skickar till kunden. Utökningen behandlas i ett eget ärende.
de elektriska förutsättningarna för den tänkta storleken på solcellsanläggningen:
Vi utför de nödvändiga aktiviteterna som krävs i vårt kundsystem, samt ger installationsmedgivande till installatören.
Så kan det gå till
Exempel 1
I detta fall begränsas solcellsanläggningen till det säkringsabonnemang kunden har betalt för, den ursprungliga föranmälan avvisas av oss som nätägare och installatören får skicka in en ny föranmälan på den nya begränsade effekten.
Solceller - exempel - Linde energi
Vi utför de nödvändiga åtgärderna som krävs i vårt kundsystem samt ger installationsmedgivande till installatören.
En föranmälan om en solcellsanläggning kommer in från en installatör, vi kontrollerar de elektriska förutsättningarna samt att själva föranmälan är rätt ifylld och signerad av både kund och installatör.
Efter godkännande från kunden fortsätter det ursprungliga ärendet.
Exempel på föranmälan
I detta fall finns
När installatören har fullgjort sitt arbete, skickar denne in en färdiganmälan till oss, därefter kommer vi ut på plats och kontrollerar så att anläggningen följer gällande krav samt vid behov byter elmätare.
inte


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/sponsring.4.3f92e550166bf6eb43d8eb8.html
Sponsring - Linde energi
Linde energi vill vara en drivkraft i Bergslagen och bidra till värdefulla samarbeten, goda relationer, en aktiv livsstil och ett öppnare samhälle.
Vi sponsrar inom områdena idrott, kultur, miljö och samhälle. Vi eftersträvar hållbarhet, jämställdhet, likabehandling och sunda värderingar.
Vi sponsrar lokalt
Alla samarbeten vi ingår ska kunna kopplas till vårt varumärke och våra värdeord - närvaro, trovärdighet och vilja.
Med likadana kläder känner Lindecyklisternas unga medlemmar stor samhörighet med varandra. Föreningen tränar en till två gånger i veckan och kamratandan är alltid i fokus.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//laddaelbilen/villaagare.4.3f92e550166bf6eb43d8f2d.html
Kundservice som hjälper dig att komma igång med laddningen
Snabb laddning med en laddeffekt upp till 22 kW
Villaägare - Linde energi
Läs mer om våra laddboxar och beställ direkt
Att ladda din elbil eller laddhybrid hemma i villan är enkelt, säkert och kostnadseffektivt och du kan alltid börja dagen med fulladdade batterier.
Möjlighet till 50 % skatteavdrag för grön teknik vid köp av smart laddbox inklusive installation
24 månaders uppkoppling
Ladda vid villan
Översikt över din förbrukning
Säker laddning med inbyggda säkerhetsfunktioner
Du behöver inte ansöka om bidrag, avdraget sker direkt på fakturan. Resten sköter vi.
Från och med den 1 januari 2021 kan du som köper och installerar laddbox hemma få skatteavdrag för grön teknik, även kallat skattereduktion för grön teknik. Skattereduktion ges med 50 procent av kostnaden för både arbete och material.
laddbox
Vi erbjuder laddboxar från vår samarbetspartner Mer Sweden AB för smidig och trygg hemmaladdning. Laddboxarna passar alla laddbara bilar på marknaden.
Laddboxen kommer från marknadsledande tillverkare av laddutrustning och passar alla elbilar och laddhybrider på marknaden. Den är speciellt anpassad för laddning i hemmet och du laddar till ordinarie elavtalspris. Den smarta ladddboxen är även förberedd för framtidens tjänster kring elbilsladdning och uppkopplad vilket innebär att du kan få statistik över din förbrukning. Välj en laddbox med 4 meter fast kabel och en effekt på 3,7 – 11 kW eller med uttag och en effekt på 3,7 – 22 kW.
Marknadsledande
Ladda bilen hemma
När du köper en smart laddbox med installation har du dessutom möjlighet att göra skatteavdrag för grön teknik med upp till 50 % av dina kostnader (maximalt 50 000 kr).
Som kund hos Mer får du även tillgång till ett rikstäckande publikt laddnätverk i Sverige och Norge och kan enkelt ladda längs vägen.
Laddbox av hög kvalitet och funktion inklusive standardinstallation
Detta får du:
Om du köper in material från någon annan än det företag som utför installationen av laddboxen kan skattereduktion endast ges för installationsarbetet. I ett sådant fall får du alltså inte skattereduktion för materialkostnaden.
Det nya gröna avdraget ersätter det tidigare ”Ladda hemma-stödet”, som gick att söka via Naturvårdsverket.
500 kr i rabatt om du tecknar elhandelsavtal med Linde energi


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//laddaelbilen/foretagochovriga.4.5016043e176f179bcccb011f.html
Kontakta oss
Oavsett hur företagets behov ser ut idag erbjuder vi laddlösningar som enkelt kan anpassas när du behöver fler laddstationer. Laddstationerna passar alla elbilar och laddhybrider på marknaden och vi hjälper till med allt från rådgivning, bidragsansökan och planering till en installerad, driftsatt och övervakad laddlösning.
Vi har enkla, anpassade laddlösningar för fastighetsägare, samfälligheter och bostadsrättsföreningar. Parkerar du i parkeringsgarage eller på annan gemensam parkering kan din fastighetsägare, samfällighet eller bostadsrättsförening sätta upp laddplatser så att du kan ladda när bilen står parkerad.
Kontakta Richard Järlstam:
Vill du veta mer om möjligheterna att skaffa laddbox/laddboxar och få en kostnadsfri offert?
Bor du i hyres- eller bostadsrätt?
Organisationer som vill installera laddstationer för boende eller anställda kan ansöka om Ladda bilen-stödet via Klimatklivet. Bidraget ges som ett engångsbelopp med högst 50 procent av de bidragsberättigade kostnaderna, dock högst 15 000 kr per laddstation.
Företag & övriga
Mer om Ladda bilen-stödet hittar du på Naturvårdverkets hemsida.
Företag och övriga - Linde energi
Laddning för alla behov, hemma eller på jobbet. Vi erbjuder laddlösningar även för fastighetsägare, bostadsrättsföreningar och företag.
Ladda bilen på jobbet
Var vill du ladda bilen?
Avdrag via Klimatklivet


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/dinfaktura.4.3f92e550166bf6eb43d8e1d.html
Digital eller fysisk faktura?
Anmäl dig här
Pappersfaktura
eller
om du önskar få en blankett.
Vårt förstahandsval! Enkelt, bekvämt och säkert. Du anmäler själv att du vill ha e-faktura i din internetbank.
Din faktura - Linde energi
Valmöjligheterna är många och vi vill att du ska kunna välja det sätt som passar just dig. Nedan följer information om våra olika betalnings- och leveranssätt av fakturor.
När du väljer att få din faktura digitalt gör du inte bara en hållbar insats för klimatet – du förenklar faktiskt din egen vardag.
Pengarna dras automatiskt från ditt konto. Anmälan gör du enklast digitalt via din internetbank eller via posten med en blankett från oss.
E-faktura
så hjälper vi dig. Betalningssätt väljer du själv; autogiro, internetbank eller girobetalning.
Föredrar du det här leveranssättet löser vi självklart det utan några fakturaavgifter.
Autogiro - allt sker automatiskt
Föredrar du att få fakturan via e-post?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/aktuellaavbrott/klararduettlangrestromavbrott.4.23ee0085170c01775a34973.html
Batteriradio
Ficklampa
Papperslista med viktiga telefonnummer
Lyktor och lampolja
Plastpåsar eller sopsäckar
Batterier
Solcellsladdare eller powerbank till mobiltelefonen
Så klarar du ett
Belysning
Isoleringsmaterial
Liggunderlag
Tätningslister
Vatten
Vad gör du om det plötsligt blir ett längre strömavbrott i ditt hem? Hur håller du värmen? Hur får du tag på vatten? Och hur lagar du mat?
Husapotek
Toalettpapper
Dunkar och hinkar
Vi ger några värdefulla tips och råd, så att du kan förbereda dig på bästa sätt och vara redo om det väl händer.
Filtar
Låt oss börja med en kort checklista. Följande saker kan vara bra att ha hemma om det blir ett längre el- och värmeavbrott.
Tändstickor och tändare
Reservmat för några dygn som kan förvaras utan kyla, exempelvis konservburkar.
Reservkamin
Vattenrenare och vattenreningstabletter
Information
Våtservetter och handsprit
Sovsäck
längre strömavbrott
Checklista strömavbrott
Hygien
Bränsle till kaminen
Mat
Hygienartiklar
Stearinljus och/eller värmeljus
Klarar du ett längre strömavbrott? - Linde energi


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/bolagsfakta.4.3f92e550166bf6eb43d8e63.html
Sven Öberg
Fredrik Klingvall, kommunikationsansvarig (100% föräldraledig t.o.m maj 2023)
079-060 47 44
Jens Isemo
Linde energi ägs till 100% av Lindesbergs kommun genom Linde Stadshus AB. Koncernen Linde energi AB består även av dotterbolaget Linde energi försäljning AB. VD för båda bolagen är Jens Isemo.
Ditt lokala energibolag
Presskontakt
Pdf, 2.1 MB, öppnas i nytt fönster.
Inga Ängsteg
Linde Energi Försäljning AB: 556033-6603
Årsredovisning och verksamhetsberättelse
Linde Energi AB: 556468-5278
Tom Persson
Greger Nilsson, ordförande
072-211 96 86
Inblick 2021
greger.nilsson@lindeenergi.se
Jonas Kleber
Lars Karlsson
070-719 45 95
Årsredovisning Linde Energi Försäljning AB 2021
Pdf, 665.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Årsredovisning, Linde Energi AB 2021
Ledamöter
Weine Ohlson, personalrepresentant
Pdf, 4.3 MB, öppnas i nytt fönster.
Maria Lindkvist, vice ordförande
VD
Bolagsfakta - Linde energi
Organisationsnummer
Styrelse
Magnus Lindgren, personalrepresentant
Tomas Wall, adjungerad


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/nyheter.4.61cdb3ec169d8248e9c1db75.html
Nyhetsarkiv
2023
Nyheter - Linde energi


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/lageatthallaextrakollpabatarochbryggormycketvattenmedhogfart.5.4abd36d718529d7d91b90a57.html
Den senaste tidens rika nederbörd med snösmältning som följd visar sig nu genom höga flöden i sjöar och vattendrag. Kommunägda Linde energi arbetar intensivt med att hålla vattennivåerna i schack och uppmanar allmänheten att se till att deras båtar och bryggor är ordentligt förankrade samt att ta det försiktigt i närheten av sjöar och vattendrag.
- Det är just nu mycket vatten med hög fart som är i rörelse. Vi kör så mycket vatten vi kan genom våra kraftstationer och dammar för tillfället. Vi vill därför uppmana allmänheten att se till sina båtar och bryggor samt att vara försiktiga kring sjöar och vattendrag, hälsar Peter Ström, chef Elproduktion på Linde energi.
12 januari 2023
- Vi arbetar intensivt med att hålla vattennivåerna i schack, avrundar Peter Ström.
Anledningen till de höga flöden vi upplever är den senaste tidens rika nederbördsmängd i form av regn och snösmältning till följd av detta.
Linde energi står i regelbunden kontakt med andra energibolag och tillsynsmyndigheten Länsstyrelsen i Örebro län.
Läge att hålla extra koll på båtar och bryggor – ”Mycket vatten med hög fart” - Linde energi
- Vattennivåerna kring våra lokala sjöar stiger kraftigt, vilket gör att fritidshusägare bör titta till sina stugor, fortsätter Peter Ström.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//2.604dbc816541907e8e35d.html



SOURCE: https://www.lindeenergi.se//press.4.35bc20d916d25e3af7913371.html
Nyhetsrum
Press - Linde energi


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elavtal/valjaelavtal.4.1c60f44117983b9b7782c380.html
Vilket elavtal passar mig?
Vanligtvis har elavtal en till tre månaders uppsägningstid och många avtal förlängs automatiskt när de löper ut. Du måste då själv aktivt säga upp det några månader i förväg.
Med ett fast avtal är priset bundet. Du vet då vad priset per kilowattimme kommer att vara under avtalstiden. Fördelen är att du är skyddad mot prishöjningar, nackdelen är att du går miste om prissänkningar.
Ett rörligt elpris följer prisutvecklingen på elbörsen, Nordpool, vilket innebär att priset går upp och ner. Det är svårt att ge direkta råd om vad som är bäst, det kan skilja från år till år.
Kolla vad det kostar dig om du måste avsluta avtalet i förtid, till exempel om du ska flytta.
Tillsvidarepris kallas också normalpris, enkelpris eller anvisningspris. , och det är oftast det dyraste alternativet. Detta avtal gäller ända tills du byter det mot ett annat.
våra andra elavtal
Kontakta det elhandelsbolag du har och kolla när bindningstiden löper ut samt hur lång uppsägningstid du har.
får du ett aktivt förvaltat elavtal. Det innebär att våra experter följer elmarknaden och slår till när priset är som bäst. Resultatet blir ett mer trögrörligt avtal.
, ett förvaltat elavtal som innebär att företagets experter följer elmarknaden timme för timme, dag för dag, och slår till när elpriset är som bäst.
Sett över flera års tid är förvaltat elpris det bästa på marknaden och oftast lägre än ett rörligt elpris. Ytterligare en fördel med det förvaltade elpriset är att du får veta hur ditt elpris förväntas se ut de kommande 12 månaderna, genom regelbundet uppdaterade prognoser.
Tips på vägen
Våra elavtal - 100% fossilfri energi
trögrörligt
I Sverige finns cirka 150 olika elhandelsbolag som tillsammans erbjuder fler än 5000 olika elavtal. Vilket elavtal som är bäst för just dig beror på dina unika behov, förutsättningar och preferenser.
Jag har precis flyttat.
Vi avråder från att ingå förhastade avtal när du blir kontaktad av elhandelsföretag per telefon eller på gatan. Då har du oftast inte koll på vad du betalar just nu, när avtalet löper ut eller om det finns billigare alternativ. Risken finns att du blir sittande med dubbla avtal eller ett avtal som inte är det bästa för dig.
längre ner på sidan)
Med
Vårt generella råd är att välja den typ av avtal som passar den egna ekonomin bäst. Du som har små ekonomiska marginaler och är i behov av att veta exakta utgifter varje månad bör välja fast pris. Du som har en ekonomi som klarar av lite större utgifter ibland kan välja rörligt.
Så fungerar Linde smart
Oavsett vilket elavtal du väljer hos oss på Linde energi kommer elen från 100% fossilfria energikällor.
I början av 2017 lanserade Linde energi ett nytt elavtal –
Svensk Handels varningslista varnar för bluffakturor, företag med oseriösa försäljningsmetoder och för erbjudanden eller utskick som kan uppfattas som vilseledande. Flera elbolag finns med på
Tre snabba tips när du väljer elavtal:
Alla kunder med anvisat avtal blir erbjudna att teckna något av
Väljer du
följer ditt elpris svängningar på elmarknaden. Priserna kan därmed stiga hastigt – men även sjunka till riktigt låga nivåer.
Linde energi erbjuder sedan november 2021 inte längre
Välja elavtal - Linde energi
(se information om
Linde energi prissäkrar successivt mindre andelar av elbehovet, för att minimera riskerna och samtidigt maximera möjligheterna att hitta bra köptillfällen. Det kallas för aktiv förvaltning. Resultatet blir ett slags trögrörligt elpris där du som kund tar del av nedgångarna i elpriset, samtidigt som pristopparna kapas.
Om du inte gör ett aktivt val av elavtal, till exempel vid flytt till en ny bostad, blir du automatiskt tilldelad ett elhandelsföretag. Du betalar då tillsvidarepris, vilket är en typ av rörligt pris som följer utvecklingen på elbörsen men som rör sig långsammare än ett avtal med rörligt pris.
fastprisavtal
, så kallat aktivt förvaltat, elavtal.
Hur lång avtalstid har jag?
Du ska titta efter bindningstider som anger hur länge avtalet gäller och uppsägningstider för att komma ur ett avtal.
Vad händer när avtalet löper ut? Förlängs avtalet automatiskt då och till vilka villkor? Om avtalet förlängs till ett mindre förmånligt avtal - se till att lägga in en påminnelse i kalendern så att du ser över avtalet när det är på väg att löpa ut.
. Vi rekommenderar istället ett
Rörligt eller fast?
Ett trögrörligt elavtal
Har du redan ett avtal som du vill byta ska du först och främst kolla när innevarande avtal går ut. Om du byter innan det går ut kan du tvingas en brytningsavgift, vilket förmodligen äter upp hela vinsten av att byta.
Vad är anvisningspris?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/lindeenergislutarmedfastpris.5.1161bfee17ce9bbaf7556d44.html
Under hösten har det rörliga elpriset stigit till historiskt höga nivåer, en helomvändning jämfört med de rekordlåga nivåer vi blev vana vid förra sommaren. Klart är att vi kommer att få se en elmarknad med mer varierande priser. Därför har vi på Linde energi beslutat att sluta erbjuda elavtal till fast pris.
25 november 2021
De flesta experter är överens om att vi kommer att få se en högre volatilitet på elmarknaden. Med det menas att vi kommer att få vänja oss vid större svängningar och variationer vad gäller våra elpriser.
Linde energi slutar med fast pris
Ett långsiktigt och smart alternativ är att hitta ett elavtal där priset följer marknadens utveckling, men som ger förutsättningar att kapa höga toppar och låga dalar.
- Går du dessutom som många andra i tankar kring att installera solceller på villan eller fritidshuset är fastprisavtal heller inte en lösning som fungerar. Det fasta elpriset har helt enkelt spelat ut sin roll, avslutar Richard.
Framtidens elpriser kommer i allt större utsträckning att påverkas av faktorer som när, var och hur elen produceras. Vi på Linde energi ser just nu över våra erbjudanden och vill skapa möjligheter för våra kunder att genom att bli mer energismarta gynna såväl en hållbar utveckling som den egna plånboken.
- De kraftiga svängningar vi upplevt på elmarknaden det senaste året gör att det finns en stor osäkerhet i elprisutvecklingen och därmed att låsa in sig i ett fastprisavtal. Det gäller både för kunden som riskerar att få betala på tok för mycket för sin el, och för oss som energibolag som behöver räkna med högre kostnader och större riskpåslag, menar Richard Järlstam, försäljnings- och marknadschef på Linde energi.
Linde energi slutar med fast pris - Linde energi
- I framtiden, och till viss del redan nu, kan du styra din elförbrukning med hjälp av appar, AI och annan teknik. Genom att använda el när priserna är gynnsamma och förbrukningen låg skapas incitament för såväl individen som samhället. Alla tjänar på att vi tillsammans blir smarta energikonsumenter, framhäver Richard.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/smaskaligproduktion.4.7c7769961715dbaa2bddc4.html
P2, <=1 500kW, 6-20kV
mikroproducent
P2, <=1 500kW, 400/230V
Pdf, 170.6 kB, öppnas i nytt fönster.
Sälj din överskottsel
Vi på Linde energi drar gränsen för småskalig produktion vid en inmatning på högspänning, eller lågspänning, med en säkring om över 100 A i anslutningspunkten. Har du lägre mätarsäkring i anslutningspunkten räknas du som
Vi ersätter den el som du producerar med din solcellsanläggning och som du själv inte konsumerar, det vill säga din överskottsel. Här följer aktuell information för småskaliga producenter.
P1, >1 500kW, 6-20kV
Pdf, 167 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 174.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Småskalig produktion - Linde energi
Från och med 1 januari 2023 gäller följande avgifter och ersättningsnivåer:
Vad är en småskalig producent?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//varme.4.121196516600e68dadf05.html
Privatpersoner och företag på flera orter i Lindesbergs kommun kan ansluta sig till vårt fjärrvärmenät.
Sparar utrymme.
upp och värmer vatten som sedan leds ut i ett nät av nedgrävda rör till våra kunder.
Värme - Linde energi
vårt Trygghetsavtal
Det är någon av oss på Linde energi som varit med och installerat din fjärrvärmeanläggning. Därför vet vi hur den fungerar och hur man tar hand om den på bästa sätt. En vältrimmad anläggning innebär bättre ekonomi och längre livslängd.
Lokalproducerad värme
Miljövänligt.
Med fjärrvärme minskar utsläppen. Vår fjärrvärme består till största delen av spillvärme - energi som annars skulle gå förlorad - från Billerud i Frövi och Baettr i Guldsmedshyttan.
Läs mer och teckna Trygghetsavtal
Värme som produceras i tillverkningsprocesser på Billerud i Frövi och Baettr i Guldsmedshyttan samlas
Fjärrvärme är det bekvämaste alternativet för uppvärming. Du behöver inte fundera på underhåll, med
finns hjälpen alltid nära till hands.
Bekvämt.
Fjärrvärmecentralen är liten, ungefär som ett köksöverskåp. Du får mer plats över för andra saker.
Därefter återvänder vattnet i returledningen till industrin för att värmas upp på nytt.
I fastigheterna som är anslutna till fjärrvärmenätet finns en fjärrvärmecentral som överför värmen till husets egna värmesystem, alltså till elementen och uppvärmningen av varmvatten.
Vi levererar lokalproducerad fjärrvärme i Lindesberg, Frövi, Vedevåg, Guldsmedshyttan och Storå.
När tillgången på spillvärme inte riktigt räcker till tillför vi extra värme till fjärrvärmenätet, främst genom att elda med återvunnen bioolja och pellets vid våra anläggningar.
Fjärrvärme är ett bra och klimatsmart alternativ för uppvärmning. Dessutom är det driftsäkert och bekymmersfritt.
Driftsäkert.
så tar vi reda på om just din fastighet går att ansluta till fjärrvärmenätet.
Värmen är nära
Hur fungerar spillvärme?
Fjärrvärmens fördelar
Medan vi levererar värme hem till dig kan du ta det lugnt. Fjärrvärme är det mest driftsäkra sättet att värma upp ditt hus eller fastighet.
Teckna trygghetsavtal


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet/energispartips.4.1491a0b016e44ba6ccf5e4bc.html
Belysning och övriga apparater
Utnyttja eftervärmen
Spara värme - och pengar
Vädra snabbt (max 15-30 min) med korsdrag. Det är mycket effektivare än att ha ett fönster på glänt. Se bara till att elementen är avstängda under tiden.
Byt ut trasiga packningar
Stäng av datorn - ordentligt
Förtvätta vid behov
Oftast räcker det att skrapa bort matresterna. Om du måste skölja av disken innan du sätter in den i diskmaskinen, använd kallt vatten.
Många av tipsen gäller oavsett om du bor i lägenhet eller villa.
För varje grad du sänker inomhustemperaturen minskar uppvärmningskostnaden med 5 procent.
Modernisera ditt värmesystem
Sänk inomhustemperaturen
Byt filter
Välj att göra saker som att tvätta, diska och ladda elbilen när elanvändningen från industri, offentlig verksamhet och hushåll är som lägst. Det vill säga mitt på dagen, sent på kvällen och på helgen. Det är en av de enskilt viktigaste åtgärderna du kan bidra med för att avlasta elsystemet. Men som alltid, tänk på brandsäkerheten.
Om du har minus 22 grader i frysen ger det 20 procent högre elbehov för frysen. Det är viktigt att temperaturen inte är högre än minus 18 grader, för då kan maten bli dålig.
Fyll tvättmaskinen varje gång
Sänk temperaturen
Luft i värmesystemet skapar cirkulationsproblem och därmed ojämn värme i fastigheten. Dessutom kan luft i systemet skapa oljud.
Om du använder torktumlare, använd kondenstumlare i stället för frånluftstumlare. Kondenstumlaren lämnar kvar en del extravärme i huset.
Stäng av alla apparater med strömbrytaren i stället för att ha dem i stand-by läge.
Gamla element har ofta termostater som blir sämre med åren. Satsa på ett centralt reglersystem eller element med elektroniska termostater.
På så sätt blir kvaliteten på maten bättre och kylskåpet drar mindre energi. Tinar du maten i mikrovågsugn drar detta extra energi.
Inga möbler framför elementen
På Energimyndighetens hemsida hittar du många bra tips och guider för energibesparande åtgärder.
Med några enkla knep och insatser kan du spara energi, miljö - och pengar. Allt börjar med att utmana och ändra dina vanor.
Håll ugnsluckan stängd
Byt ut gamla kranar och duschmunstycken
Mer information finns på Region Örebro läns webbplats
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Du kan ringa eller maila din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral.
Matlagning
Tina fryst mat i kylen
När du duschar – duscha effektivt. Om du duschar i fem minuter i stället för 10 minuter halverar du också energiförbrukningen och kostnaden.
Utrymmen som inte används
Stäng dörrar till kalla utrymmen.
LED-lampor sparar både energi och pengar samt gör en insats för miljön. Testa gärna
Att skärmsläckaren går på betyder inte automatiskt att datorn använder mindre el. En dator som står på dygnet runt förbrukar mycket energi.
Om du använder lock vid kokning går det åt 30 procent mindre energi än utan lock. Se till att spisplattan inte är större än kokkärlet för att få full effekt av energin du använder.
Konsumentguidens kalkylator
Utnyttja även så kallad klimatkyla för att kyla ner mat, till exempel på balkongen.
Låt laddaren vila
Det räcker med minus 18 grader i frysen, plus 6 grader i kylen och plus 12 grader i svalen.
I operativsystemet kan du ställa in olika energisparlägen. Du bör också se till att annan utrustning som dataskärm, högtalare och skrivare stängs av.
Uppvärmning
Spara energi - en insats för alla
Stäng av ugn och platta några minuter innan maten är färdig.
Lägenhet: 2000 kWh per år
Placera skåpen svalt
Värm maten i mikrovågsugn
Ta alltid ur mobilladdaren när du inte använder den. En laddare som jämt är på förbrukar cirka 40 kWh på ett år.
Villa med elvärme: 20 000 kWh per år
Diska med full maskin
Strunta i torkprogrammet
Handdiska inte under rinnande vatten
Mycket av värmen från huset försvinner genom fönstren.
Genom att lufta elementen får du ett effektivare värmesystem.
Mikrovågsugnen är bra till uppvärmning och vid tillagning av mindre mängder mat. Men tänk på att inte tina maten i mikron. Tina den i kylen för att ta tillvara kylan.
Uppvärmningen står för cirka 60 procent av hushållets energiförbrukning. Här finns många kronor att spara. Speciellt om du har elvärme. Om du sänker värmen inne med en grad minskar din energianvändning för uppvärmning med ungefär fem procent. Kan du dessutom styra eluppvärmningen till mitt på dagen och på natten gör du en stor nytta för elsystemet.
Tips! Stäng av golvvärmen helt under sommarhalvåret.
Skölj med måtta
Dagens tvättmedel behöver inte så höga temperaturer för att tvätta rent. Tvätt som inte är så smutsig blir ren redan vid 40 grader.
-----
Ett ytterligare alternativ är att installera ett verktyg för smartare reglering av inomhustemperaturen, exempelvis en Wi-Fi-temperaturgivare med fjärrstyrning. En sådan temperaturgivare bidrar till bättre reglering och koll på värmesystemet.
Till Energimyndigheten
Fläkten suger ut stora mängder varmluft under vintern.
Det är skillnad på golvvärme som huvudsaklig uppvärmningskälla och för komfort. I vissa hus läggs golvvärme för att slippa synliga radiatorer. I andra hus läggs golvvärme i exempelvis badrum för att det ska vara bekvämt när du kliver ur duschen. Men golvvärmen kan vara en dold eltjuv.
Villa utan elvärme: 5000 kWh per år
Byt till LED-lampor
Lufta elementen
Elburen golvvärme
Låt tvätten självtorka
Det är stor skillnad på energiförbrukningen förr och nu. Moderna vitvaror är betydligt mer energieffektiva.
Tilläggsisolera dörrar
Att låta tvätten självtorka är helt gratis!
Använd bara förtvätten om det verkligen behövs. Centrifugera mera. Det går åt mindre energi om tvätten centrifugeras mer och torktumlas mindre.
Frosta av frysen
Tilläggsisolera fönstren
Droppande kranar kan kosta flera hundra kronor om året. Om det dessutom är en droppande varmvattenkran kostar det ännu mer.
Energieffektivisering
Låt maten svalna ordentligt i till exempel kallvattenbad. Sedan kan du lägga in maten i kylen eller frysen.
Använd inte köksfläkten i onödan
Stäng alltid av TV:n med strömbrytaren. Elförbrukningen minskar - och dessutom minskar brandrisken.
Hellre torktumlare än torkskåp
Kyl och frys
Använd el vid rätt tid på dygnet
Ta bort stora möbler som står framför elementen. Om du möblerar framför elementen och framförallt framför termostaten kan det göra så att värmen stannar kvar mellan möblerna och elementet.
Ställ gärna frysen i ett svalt utrymme om du har möjlighet. Då kommer dess värme till nytta och frysen kräver mindre energi.
för att se hur mycket du kan tjäna på att byta ut dina glödlampor.
Torktumla lagom
Följande årsanvänding av el är normalvärden för olika typer av hushåll:
Har du lågenergilampor tjänar du mindre på att släcka lyset, detsamma gäller för LED-lampor. Livslängden på lågenergilampor minskar om du tänder och släcker för ofta.
Oberoende rådgivning
Ha rätt temperatur i kyl och frys
Elanvändning
Använd balja eller sätt i proppen i diskhon, så kan du enkelt minska din varmvattenförbrukning.
Energispartips - Linde energi
En full diskmaskin drar lika mycket energi som en halvfull. Genom att minska antalet körningar sparar du både energi och vatten.
Separata kall- och varmvattenkranar drar onödigt mycket energi. Moderna sparmunstycken spolar 12 liter per minut, istället för 35 liter per minut.
Använd en redan uppvärmd ugn för mat och bak efter varandra för att spara energi. Men om ugnen står tom i mer än 30 minuter kan du lika gärna stänga av den.
Variationerna är dock stora mellan hushållen. Har du till exempel tvättmaskin och torktumlare i lägenheten använder du troligen mer el än 2000 kWh per år.
Frosta av frysen ungefär en gång per år, gärna på hösten eftersom det under sommaren bildas mer frost. Kylaggregatet förbrukar mindre energi om det är lite frost. Damma regelbundet av baksidan på kyl och frys. Damm på kondensatorn ökar åtgången av el.
Vädra snabbt och effektivt
Stäng av TV:n
Du kan göra stora besparingar bara genom att ändra dina vanor litegrann. Dessutom gör du en hållbar insats för klimatet och din omgivning.
En dator med kringutrustning drar el även när den är helt avstängd. Ett enkelt sätt att slippa detta är att koppla alla apparater till en grenkontakt med avstängningsknapp. Då kan du enkelt bryta strömmen till all utrustning.
Ställ bara in kall mat
Mest energieffektivt är det att värma tevatten i en vattenkokare. Dessutom går det snabbt.
Lägg locket på
Centrifugera mera! Det går åt mindre energi om tvätten centrifugeras mer och torktumlas mindre.
Om du måste ha golvvärmen på, sänk temperaturen ett par grader för att minska din elförbrukning och se till att den är på samma temperatur som resten av huset för att undvika att den drar onödigt mycket el.
Se till att toalettstolen inte står och rinner.
Disken torkar ändå, öppna luckan och låt disken lufttorka. Se till att diskmaskinen är ansluten till kallvattnet i stället för varmvattnet.
Tvätta alltid med full maskin. Tvättmaskinen förbrukar nästan lika mycket energi halvfull som full. Genom att fylla maskinen varje gång minskar du antalet tvättillfällen och därmed energiåtgången.
Kontrollera att ventilationssystemet har rätt inställt och injusterat luftflöde. Byt till- och frånluftsfilter 1-2 gånger per år.
Varje gång du öppnar ugnsluckan sjunker temperaturen med 25–50 grader.
Släck lyset i rum där du inte vistas
Med ett gammalt duschmunstycke kan en 5-minutersdusch vara lika dyr som en 15-minuters dusch med ett modernt och effektivt duschmunstycke.
Sänk temperaturen i utrymmen som inte används. Det räcker med cirka 14-15 grader i dessa utrymmen. Täta dragiga fönster och dörrar.
Här har vi samlat värdefulla tips på hur du kan minska din egen elförbrukning och dina uppvärmningskostnader.
En torktumlare förbrukar mindre energi än ett torkskåp.
Duscha effektivt
Ta hellre en dusch, än att bada i badkar.
Ställ inte kyl och frys bredvid spis och ugn. Se till att luft kan cirkulera runt om.
Tilläggsisolera gamla ytterdörar, källardörrar och altan-/balkongdörrar. Det sänker uppvärmningskostnaderna och ger bättre komfort.
Fundera på att byta kyl och frys
Diskning
Tvätt och tork
Det vanligaste felet många gör är att hänga gardiner framför termostaten. Om gardinerna skymmer termostaten kan det bidra till att värme stannar bakom gardinerna och termostaten stänger av trots att det inte är varmt i rummet.
Undvik stand-by läge


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solcellerstegforsteg/behoverjagbytaelmatare.4.370ca97a18093c7a7b47de07.html
Ny elmätare eller inte?
Det tillkommer ingen kostnad för dig som kund för bytet av elmätare.
Mer information hittar du på
Om din elmätare sitter invändigt behöver du vara hemma och släppa in våra montörer. Om din elmätare sitter utvändigt kan vi genomföra bytet utan att du är hemma.
Som en del i föranmälanprocessen, kontrollerar vi om din elmätare behöver bytas ut. Skulle det behövas, så görs bytet i samband med att vi kontrollerar solcellsanläggningen.
Behöver jag byta elmätare? - Linde energi


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/kopsolcellslosning.4.3f92e550166bf6eb43d94b7.html
Postadress
Gata, gatunummer, stad
Hos oss får du en skräddarsydd helhetslösning där allt från planering till färdig installation av solcellerna ingår.
Köp solcellslösning - Linde energi
Om du ska installera en solcellsanläggning på ditt tak kan du få skattereduktion för kostnaden för arbete och material. Skattereduktion ges med 15 procent av kostnaden för både arbete och material, högst 50 000 kronor per person och år.
Intresseanmälan solceller
Nyckelfärdig lösning
Vad ingår i Linde energis solcellslösningar?
Mer om finansiering av solceller
Vi erbjuder en nyckelfärdig helhetslösning från "första spadtaget" till driftsättning och samarbetar med erfarna, behöriga och etablerade partners i solcellsbranschen.
Adress där solcellsanläggningen ska installeras
Är du intresserad av en egen solcellsanläggning? Fyll i formuläret nedan. Du får då ett mail med länk till offertunderlag och mer information om hur vi tillsammans går vidare.
Vi prioriterar intresseanmälningar från Linde energis kunder och dig som bor inom vårt verksamhetsområde, med fokus på Lindesbergs kommun, Nora kommun och Ljusnarsbergs kommun med omnejd.
Övriga intresseanmälningar hanteras vid möjlighet.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/kundtidning.4.3f92e550166bf6eb43d8e08.html
Kundtidning - Linde energi
Filstorlek
1.4 MB
Filer tillgängliga för nedladdning
Linde energi, kundtidning nr 1, 2021
Linde energi, kundtidning nr 1, 2018
1.9 MB
2019-10-29 13.40
Linde energi, kundtidning nr 1, 2020
2021-04-13 13.16
5.4 MB
Tidigare nummer
Linde energi, kundtidning nr 2, 2018
2022-10-25 15.19
2020-06-15 09.09
Linde energi, kundtidning nr 2, 2019
I det senaste numret av kundtidningen får du en snabb genomgång av vad som påverkar elprisets utveckling, handfasta tips på hur du kan minska din energiförbrukning, läsvärda reportage om energieffektiv omställning, med mera. Mycket nöje!
2021-10-27 09.26
Linde energi, kundtidning nr 2, 2021
Ikon som illustrerar filtyp
2.4 MB
Linde energi, kundtidning nr 2, 2020
Linde energi, kundtidning nr 1, 2019
2.8 MB
2019-07-01 14.48
Nr 2, 2022
Vår kundtidning skickas ut två gånger per år. Varje nummer ger dig en kort uppdatering av våra projekt, inblick i vår vardag och erbjudanden till dig som kund.
1.8 MB
2021-10-27 09.25
1.7 MB
2019-02-01 10.33
Ladda hem och läs Kundtidning nr 2, 2022.
Datum fil laddades upp
Linde energi, kundtidning nr 2, 2022
2019-02-01 10.35
2.1 MB
Filnamn
2022-05-20 10.39
Linde energi, kundtidning nr 1, 2022


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet/ecovadissamatervihallbarhet.4.79c2d342170f3b18e311bb80.html
EcoVadis-rapporten 2020
Totalt utvärderades 75 000 företag och organisationer i över 160 länder, varav 225 företag inom energibranschen. Linde energi fick 68 poäng av 100 i rankingen, vilket innebär att vi fortsatt placerar oss bland de topp 5-procenten av samtliga bedömda och jämförbara företag.
Även för verksamhetsåret 2021 fick Linde energi 68 poäng av 100 i rankingen, vilket innebär att vi fortsatt placerar oss bland de topp 5-procenten av samtliga bedömda och jämförbara företag.
EcoVadis-rapporten 2019
EcoVadis - så mäter vi hållbarhet - Linde energi
Totalt utvärderades 60000 företag och organisationer i över 160 länder, varav 225 företag inom energibranschen. Linde energi fick 66 poäng av 100 i rankingen, vilket innebär att vi är bland de topp 5-procenten av samtliga bedömda och jämförbara företag.
lyfts höjdpunkterna 2019.
I den här
för 2020-års utvärdering.
för 2021-års utvärdering.
Läs rapporten
rapporten
EcoVadis-rapporten 2021
EcoVadis
Pdf, 173.2 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 151.3 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 152.7 kB, öppnas i nytt fönster.
2019 var första året som vi utvärderas enligt EcoVadis-metoden, det ledande utvärderingssystemet som väger in aspekter som miljö, arbetsförhållanden, affärsansvar och etik samt hållbara upphandlingar.
EcoVadis är det ledande utvärderingssystemet som väger in aspekter som miljö, arbetsförhållanden, affärsansvar och etik samt hållbara upphandlingar. EcoVadis-metoden bygger på internationellt antagna principer för hållbarhetsredovisning som GRI (Global Reporting Initiative), FN:s Global Compact och ISO:26000. Utvärderingen revideras även av oberoende hållbarhetsexperter.
Vad är EcoVadis?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/jobbahososs.4.3f92e550166bf6eb43d8e74.html
Lediga tjänster
att bli en del av oss på Linde energi.
Linde energi erbjuder energi för ljus, kraft och värme till Bergslagen. Med hållbara lösningar och personlig närvaro ger vi våra kunder den bästa servicen. Vi ägs av Lindesbergs kommun och är närmare 50 medarbetare. För oss är säkerhet, miljö och nöjda kunder det allra viktigaste. Och att ständigt utvecklas.
Trygga och engagerade medarbetare som trivs på sitt arbete är en viktig framgångsfaktor för oss. Vårt NMI (nöjdmedarbetarindex) 2021 hamnade på 86,17, vilket är bäst i Sverige bland jämförda energibolag.
To view this video please enable JavaScript
Jobba hos oss - Linde energi
Följ oss på
Gör skillnad på riktigt
Vad kul att du är intresserad av att jobba hos oss!
för uppdateringar om nya möjligheter


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/sponsring/soksponsring.4.cb7cd12174bf27a7dd16716.html
Vi erbjuder möjligheten att söka sponsring för mindre belopp, upp till 10 000 kronor, genom vårt sponsringsfönster.
Ort
Powered by Linde energi
Vi sponsrar:
aktiviteter som inte är förenliga med våra hållbarhetsmål
Vi hanterar sponsringsansökningar två gånger per år, en gång på våren och en gång på hösten.
Sponsringsfönster
Sök sponsring - Linde energi
Vi behandlar endast komplett ifyllda ansökningar som kommit in via sponsringsformuläret nedan.
Du får besked inom kort efter att ansökningstiden gått ut.
inom de fyra områdena, idrott, kultur, miljö och samhälle
lokalt inom vårt verksamhetsområde samt närliggande områden
Vi brinner för ett levande Bergslagen och vill med vår lokala sponsring bidra till att alla ska kunna uppfylla sina drömmar.
Övrig information eller meddelande till Linde energi:
Beskriv syftet med sponsringen och hur pengarna ska användas
Sista ansökningsdag
med ambitionen att skapa långsiktiga relationer under avtalsenliga former
Linde energi sponsrar stora och små föreningar, evenemang, kulturevent och andra händelser. Vi eftersträvar hållbarhet, jämställdhet, likabehandling och sunda värderingar.
Ansök om sponsring
Höst - 15 september
Organisationsnummer (valfritt)
Vi sponsrar inte:
Kontaktperson
Föreningens eller aktivitetens namn
ideella föreningar eller projekt
Vilken motprestation erbjuds Linde energi? (exponering, aktiviteter, kundträffar, marknadsplats, osv.)
med fokus på social, ekonomisk och ekologisk hållbarhet
Alla samarbeten vi ingår ska kunna kopplas till vårt varumärke och våra värdeord; närvaro, trovärdighet, vilja.
föreningar vars syfte är att främja medlemmarnas ekonomiska intressen genom att driva affärsmässig verksamhet.
Postnummer
enskilda individer, event eller aktiviteter
Vår - 15 mars
Belopp som ansökan avser


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solhagenitorphyttan/saproducerarsolhagen.4.5385a9911741e49dca4309d8.html
Teckna solabonnemang redan idag - snabbt, smidigt och enkelt.
Här kan du följa produktionen i Solhagen: per dag, per månad och totalt.
Siffrorna är på grund av tekniska begränsningar ungefärliga och motsvarar inte riktigt den faktiska produktionen i realtid. Sidan uppdateras var 15:e minut.
Vill du abonnera på solpaneler?
Så producerar Solhagen - Linde energi
Produktion i Solhagen
Solhagen i Torphyttan består av drygt 1 400 solpaneler, som beräknas kunna producera cirka 450 000 kilowattimmar hållbar solel per år.
Solhagen i kilowattimmar


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/personuppgifter.4.6fa5c7b3168ea88dcc8b84.html
Dina rättigheter
Dataskyddsombud
Du har säkert hört talas om dataskyddsförordningen GDPR, som behandlar personuppgifter. Det främsta syftet med förordningen är att ge människor kontroll över sina egen personliga data.
dataskydd@lindeenergi.se
Hantering av uppgifter
Linde energi AB och dess dotterbolag Linde energi försäljning AB (nedan kallade ”vi, ”oss”, ”vår” och ”vårt”) samlar in och behandlar personuppgifter för att hantera och fullgöra avtal med dig och för åtgärder som har begärts innan och efter att avtal har ingåtts. Behandling av personuppgifter sker även för att vi ska kunna fullgöra våra förpliktelser enligt lag eller andra bestämmelser.
Skrinnargatan 6
Är du företagare? Läs mer om
Linde energi AB, organisationsnummer 556468-5278, är personuppgiftsansvarig för behandlingen av koncernens personuppgifter.
Pdf, 97.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Besöks- och kontaktuppgifter
Personuppgifterna kan även komma att hämtas in från eller lämnas ut till tredje part om det följer av författning eller om vi har ett berättigat intresse av att lämna ut personuppgifterna till sådan part, exempelvis ett försäkringsbolag. Därutöver kan personuppgifterna lämnas till eller inhämtas från kreditupplysningsföretag för bedömning av konsumentens ekonomiska förutsättningar att fullgöra avtalet. Personuppgifter kan komma att uppdateras mot offentliga och privata register för att säkerställa att de är korrekta och för att avtalet med konsumenten ska kunna fullgöras.
Blankett för begäran om registerutdrag
Om du anser att behandlingen av dina personuppgifter strider mot dataskyddsförordningen har du rätt att lämna klagomål till Datainspektionen.
Uppgifterna sparas så länge det är nödvändigt för att fullgöra vårt avtal eller så länge lagstiftningen kräver det. Personuppgifterna kan komma att behandlas av oss för att genomföra marknadsanalyser, upprätta statistik, för marknadsföringsändamål samt för att utvärdera, utveckla och informera om tjänster och produkter. Denna behandling är nödvändig för vårt berättigade intresse av att utveckla, förbättra och sälja produkter och tjänster samt bibehålla en god kundkontakt.
Personuppgiftsansvarig
hur Dataskyddsförordningen påverkar dig
Personuppgifter - Linde energi
Profilering av din information kan ske i syfte att ge dig bättre information om till exempel energianvändning och erbjudanden om produkter och tjänster. Dina personuppgifter kan komma att ingå i automatiserad profilering för de fall då en viss profil krävs för att ta del av ett erbjudande. Vi tillämpar inte något automatiserat beslutsfattande som baseras på en profilering av dina personuppgifter som kommer att innebära att du nekas produkter eller tjänster hos oss.
711 34 Lindesberg
Du som har dina personuppgifter registrerade hos oss har ett antal rättigheter enligt dataskyddsförordningen. Du har till exempel rätt att begära ett utdrag av de personuppgifter vi har om dig. Om du anser att dina kunduppgifter är felaktiga kan du kontakta oss eller logga in på Mina Sidor för att få dem rättade eller kompletterade. Du har under vissa förutsättningar rätt till begränsning av behandling av dina personuppgifter, rätt till radering av personuppgifter, rätt att invända mot behandlingen av dina personuppgifter samt rätt att invända mot behandling för direktmarknadsföring. Du har under vissa förutsättningar rätt att få personuppgifter som du själv lämnat överförda till en annan personuppgiftsansvarig (dataportabilitet)
Linde energi
Pdf, 134 kB, öppnas i nytt fönster.
Behandlingen av personuppgifter kan komma att utföras av anlitade personuppgiftsbiträden. Vi kommer inte att lämna ut dina personuppgifter till tredjeland (utanför EU/EES). Vi säljer inte dina uppgifter vidare till någon tredje part.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elavtal/linderorligt.4.3f92e550166bf6eb43dafa9.html
Ett rörligt timprisavtal följer den nordiska elmarknadens prisutveckling och sätts utifrån
Det enda som krävs för att kunna styra din elanvändning och ditt elpris är en timavläst elmätare.
om du vill gå över till eller är osäker på om du har timavläsning.
Nord Pools spotpriser
Teckna Linde rörligt
(välj SE3). Ett rörligt timprisavtal passar dig som är aktiv, följer prisutvecklingen och vill kunna dra nytta av de låga priserna men även klarar eventuella prishöjningar på marknaden.
2,90
373,81
382,81
74,76
Avtalet rullar på tills vidare och uppsägningstiden är tre månader.
396,31
Läs mer om avtalsvillkoren
Det finns möjlighet att priset går ner, men även risk för pristoppar. Det kan löna sig i längden med rörligt pris, men eftersom priset svänger kommer dina fakturor att variera.
Linde rörligt samt jämförpriser i december 2022 (öre/kWh) - Priserna gäller för schablonavräknade kunder elområde 1, 2 och 3
Styr ditt pris per timme
Vårt elavtal Linde rörligt är ett elavtal för dig som är aktiv, följer elpriserna och inte är känslig för stora prissvängningar.
Historiskt sett har alla haft schablonmätning, men vi behöver bli bättre på att sprida ut vår elförbrukning över dygnet för att bidra till ett lägre effektuttag. Det kan i ett längre perspektiv bidra till både lägre elpriser och ett mer effektivt och hållbart resursutnyttjande över tid.
296,15
Tills din elmätare blivit justerad mäts din elförbrukning som tidigare, så kallad schablonmätning. Det innebär att ditt elpris blir ett genomsnitt av vad elpriset har varit under en hel dag.
Påslag
Priset ändras varje månad och vad priset blir varje månad vet ingen förrän månaden är slut.
Linde rörligt - Linde energi
Fast avgift är 30 kr/mån (37,50 kr/mån inkl. moms). I jämförelsepriserna är den medräknad. Dina lokala elnätavgifter tillkommer.
Dessa priser gäller endast för kunder i elområde 1, 2 och 3. För priser i elområde 4 kontakta Kundservice.
Alla timavlästa anläggningar får automatiskt ett individuellt rörligt pris som baseras på förbrukningen och elpriset timme för timme den aktuella månaden.
376,06
Hur fungerar rörligt timprisavtal?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/framtidenselmatare.4.60a3e7d516faf14ea6537e05.html
Påverka förbrukning och kostnad
(uppdateras löpande). Vi kommer dessutom att avisera när vi kommer till ditt område med ett brevutskick i god tid innan det är dags för bytet.
Regeringen har beslutat att nästa generations elmätare ska vara installerade i hela Sverige senast den 1 januari 2025. För oss på Linde energi innebär det att cirka 12 000 elmätare ska bytas.
I övrigt kräver bytet inga särskilda förberedelser för dig som kund, förutom att du behöver se till att området kring elmätaren är lättillgängligt för våra montörer.
Bra saker att tänka på inför mätarbytet
tidplan hittar du här på hemsidan
För att bytet av elmätare ska gå så snabbt som möjligt ber vi dig plocka bort de saker som eventuellt blockerar mätaren. Vi behöver komma åt mätaren stående rakt framifrån.
Ny elmätare - bättre koll
Du känner igen våra montörer genom Linde energi-loggan på våra kläder samt på våra tjänstefordon. Dessutom kommer montören att identifiera sig med id-kort.
Vi kommer att byta elmätare områdesvis. Löpande information och en mer detaljerad
Förutom att stärka dina möjligheter som elkund, har bytet av elmätare ett större syfte där vi tillsammans förbereder oss för en mer energikrävande framtid. När elbilar blir vanligare och vi ställer om såväl industri och vardag till att bli helt fossilfria, bidrar de nya elmätarna till en säkrare drift av elnäten.
Om din elmätare sitter utvändigt, vilket är fallet i många villor eller som i lägenhetshus där mätaren sitter i trappuppgången eller källaren, behöver du inte vara hemma vid själva mätarbytet. Dock ska du vara medveten om att det blir ett kortare strömavbrott när vi byter mätaren. Vi aviserar i god tid innan det är dags att byta elmätare i just ditt område.
Att installera en ny elmätare tar inte mer än en halvtimme. Under själva mätarbytet sker ett kortare strömavbrott, vilket kan vara bra att känna till om du behöver stänga av särskilt känslig elektronisk utrustning.
Mätare utomhus
Du är som kund ägare av mätarplatsen och är därmed ansvarig för att vi kan utföra mätarbytet på ett elsäkert sätt. Om arbetet kräver enklare justeringar gör vi det utan extra kostnad, men vid större justeringar tillkommer en kostnad för vårt arbete.
Totalt i Sverige behöver uppskattningsvis 5,4 miljoner elmätare ersättas de närmaste åren. Vi drar igång projektet med att byta elmätare i januari 2020, med målet att byta 3 000 elmätare per år.
Förberedelser
Kort strömavbrott
Installationen innebär heller ingen kostnad för dig som kund. Den nya mätaren ingår helt enkelt i vår service till dig.
Mätare inomhus
Framtidens elmätare - Linde energi
Under själva mätarbytet behöver vi bryta strömmen en kort stund. Vi ber dig därför att stänga av all känslig elektronisk utrustning tills installationen är genomförd.
Om din elmätare sitter invändigt behöver vi komma in till dig, vilket kräver att du är hemma när det är dags för installationen av ny elmätare. Vi aviserar i god tid när det är dags för byten i ditt område och knackar sedan dörr för att komma in i din fastighet.
De nya elmätarna registrerar elförbrukningen per timme och är förberedda för framtidens energitjänster samt för att på sikt kunna läsa av förbrukningen varje kvart. Det innebär helt enkelt att du som kund kan följa din elförbrukning närmare och i slutändan har större möjlighet att påverka din elanvändning och därmed dina kostnader.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/elnatspriser.4.55726c7316676cd37b418ff.html
Allmänna avtalsvillkor för elnät
För att se vilket elnätpris som gäller dig måste du ta reda på vilket nätområde du tillhör och vilken säkringsstorlek du har. Uppgifterna finns på din faktura. Din faktura hittar du via
Pdf, 189.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Elnätspriser - Linde energi
Pdf, 124.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Effekttariff högspänning
Från oss får du en elnätsfaktura som består av en fast och en rörlig del. Från ditt valda elhandelsföretag får du en faktura på din elanvändning.
Konsumenter i nätområde LDB och NKL
Näringsidkare i nätområde LDB och NKL
Prislistor 2023
Pdf, 136.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 132.2 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 133 kB, öppnas i nytt fönster.
Effekttariff E1
Pdf, 157.6 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 133.2 kB, öppnas i nytt fönster.
Prislistor 2022
Pdf, 132.5 kB, öppnas i nytt fönster.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/fornybarelproduktion.4.3f92e550166bf6eb43d8ea7.html
Solen är framtiden
Vår historia börjar i Ringaby strax utanför Fellingsbro. Ringaby kraftstation togs nämligen i drift just år 1914 och var det första bidragande steget till elektrifieringen av Lindesberg med omnejd.
Förnybar energi
Allt började med vattenkraft
Idag kommer cirka 20 procent av den el vi säljer från våra lokala vattenkraftverk, som med tiden blivit fem stycken; Dalkarlshyttan, Bohr, Vedevåg, Ringaby och Oppboga.
Vi är stolta över att kunna bidra till en bättre miljö genom att använda naturens egna resurser. Sedan 1914 har vattenkraften varit en central del av Linde energis lokala energiproduktion.
Förnybar elproduktion - Linde energi
Vi har även installerat några mindre solcellsanläggningar på kontoren i Lindesberg och Närkes Kil samt på Vedevågs kraftstation.
Sedan sommaren 2020 producerar vi även hållbar el i Örebro läns största markförlagda solpark -


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/aktuellaavbrott/ersattningvidavbrott.4.55726c7316676cd37b41914.html
Normalt behöver du inte ansöka om avbrottsersättning utan den betalas ut så snart som möjligt efter elavbrottet och regleras på fakturan du får från oss. Hur mycket ersättning du får beror på avbrottets längd.
rätt till ersättning för person- eller sakskada om nätägaren handlat vårdslöst. Rena förmögenhetsskador (t.ex. utebliven vinst) eller följdskador vid sakskador ersätts inte. Mer information finns i
Näringsidkaren har enligt de
Du har rätt till ersättning vid strömavbrott om överföringen avbryts helt under en sammanhängande period om minst tolv timmar.
Ersättning betalas inte om din fastighet var frånkopplad då avbrottet påbörjades eller om du inte fullgjort din betalningsskyldighet enligt allmänna avtalsvillkoren. Du har inte rätt till avbrottsersättning om avbrottet beror på egen försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl alternativt upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet, eller om avbrottet beror på stamnätsfel.
ellagen
Ersättning vid skada
Vår ambition är att leverera den el du behöver - dygnet runt, året runt. Trots detta inträffar ibland avbrott i våra elleveranser.
Reglerna om skadestånd för konsumenter regleras i ellagen samt i de allmänna avtalsvillkoren.
Allmänna avtalsvillkoren
För näringsidkare finns inga regler i ellagen om ersättning vid strömavbrott utan det är ordinarie skadeståndsregler som gäller. Det innebär att näringsidkaren måste visa att nätägaren handlat vårdslöst eller försumligt för att få skadestånd enligt skadeståndslagen. Skadeståndet är oberoende av elavbrottets längd.
Ersättning vid strömavbrott
Ersättning vid avbrott - Linde energi
Om du drabbas av skador till följd av ett strömavbrott och de inte täcks av avbrottsersättningen kan du ha rätt till ersättning för skada. Du måste begära skadestånd inom två år från det att skadan inträffade för att rätten inte ska gå förlorad. Eventuell avbrottsersättning avräknas från skadeståndet.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss.4.121196516600e68daded2.html
Vi ansvarar för cirka 180 mil
Elproduktion
Om oss - Linde energi
Ett kommunägt energibolag
nyckelfärdiga solcellslösningar
Vi slapar hållbara lösningar för att alla ska kunna leva, jobba och utvecklas i Bergslagen. Idag och imorgon.
Vi levererar även fjärrkyla och processånga till lokala företag och offentliga verksamheter.
vattenkraftverk
elnät
"Linde energi är en avgörande drivkraft i Bergslagen
laddlösningar för elbilar
Energihandel
Dalkarshyttan, Bohr, Vedevåg, Ringaby och Oppboga.
- samt i våra fem
till drygt 1 000 kunder i Lindesberg, Vedevåg, Frövi, Guldsmedshyttan och Storå. Värmen består till största delen av spillvärme – energi som annars går förlorad – från lokala företag.
Vi producerar förnybar el med sol- och vattenkraft. I huvudsak produceras elen i Örebro läns största markförlagda solpark -
i stora delar av Lindesbergs kommun, samt Närkes Kil, med omnejd. I detta ansvar ingår trygg och säker eldistribution till nästan 12 000 kunder.
genom morgondagens energilösningar"
Här är vi - Linde energi!
Vi erbjuder
Vi levererar
Vår vision
Värme, kyla och ånga
och
i olika former till omkring 10 000 elhandelskunder. Elen vi säljer kommer till 100% från fossilfria energikällor. Vi erbjuder även andra tjänster, som
Vi ägs av till 100% av Lindesbergs kommun och är närmare 50 medarbetare.
Idag har vi fem egna vattenkraftverk och två solparker. Vi satsar på ny teknik och smarta initiativ för att ständigt minska vår klimatpåverkan. På så vis skapar vi hållbara lösningar för att alla ska kunna leva, jobba och utvecklas i Bergslagen. Idag och imorgon.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/varhistoria.4.3f92e550166bf6eb43d8e96.html
100 år av lokal energi
Regeringen har beslutat att nästa generations elmätare ska vara installerade i hela Sverige senast den 1 januari 2025. För oss på Linde energi innebär det att cirka 12 000 elmätare ska bytas. Projektet drar igång på våren.
1992
1988
Linde energi AB bildas den 1 juli.
Kommunsammanslagning. Lindesbergs elverk och Frövi elverk blir ett. Samma år byggs också Volvofabriken och elbehovet ökar kraftigt.
1989
Stamledningen Harsprånget – Hallsberg byggs för att knyta ihop Norrlands vattenkraft med Mellansveriges elbehov och Gotlandskabeln förbinder ön med fastlandet.
1972
Lindesbergs elverk tar över eldistributionen i Fellingsbroområdet från Frötuna Kraft AB. Kraftbehovet ökar med 40 procent på ett år.
1980
Linde energi köper elnätet runt Närkes Kil.
Nytt namn, Lindesbergs kommuns energiverk. Start för fjärrvärme, pannor vid Hagaberg och Stadsskogen. Övertagande av elnäten från Rockhammars bruk och Frövifors bruk.
2014
1984
Start för byte av alla elmätare på grund av lagkrav på månadsvis avläsning.
Vi kopplar in vår första kund med poolvärme.
De första hållbara kilowattimmarna lokalproducerad solel produceras i Örebro läns största markförlagda solpark, Solhagen i Torphyttan.
Övertagande av elnäten från Fanthyttans elförening och Oppboga bruk.  Värmepumpen för fjärrvärme vid Prästbron tas i drift.
Vattenfalls mottagningsstation för 130 kilovolt (kV) klar i Lindesbergs östra del.
1954
id våra fem vattenkraftverk i Dalkarlshyttan, Bohr, Vedevåg, Ringaby och Oppboga samt i Solhagen i Torphyttan producerar vi 100 procent förnybar energi.
1936
På dessa drygt hundra år har verksamheten växt och omfattar nu elnätet i Lindesberg, Fanthyttan, Frövi, Fellingsbro och i Närkes Kil med omnejd. Vi levererar också fjärrvärme i Lindesberg, Vedevåg, Frövi, Guldsmedshyttan och Storå.
Kraftbehovet ökar. Det blir ett övertagande av Arbogaåns kraftförening. Detta medför ett övertagande av 40 kV-nät med Rockhammars bruk och Frötuna kraft AB i nätet. Spillvärmeprojektet från Frövifors inleds.
2005
Fjärrvärmens ackumulatortank på Skrinnargatan tas i drift.
2017
Nytt kontor på Skrinnargatan.
Linde energis resa började i Ringaby, strax utanför Fellingsbro, år 1914.
Gasolpannor för fjärrvärme tas i bruk.
Övertagande av elnätet i Vedevåg. Ny fördelningsstation i Fellingsbro.
1977
Ringaby får sin tredje generator.
1993
Pelletspannan vid Hagaberg invigs. Linde energi firar 100 år och vi bjuder våra kunder på kalas i samband med invigning av ångpannecentralen. Vi börjar leverera fjärrkyla till Lindesbergs lasarett.
1923
1982
1998
Den stora längtan efter elektrisk belysning, kraft och energi fick samhällskrafter i Lindesberg att driva på utvecklingen som 1914 ledde fram till byggandet av ett eget elverk, ägt av staden. Det första vattenkraftverket låg i Ringaby. Kraftstationen finns kvar än i dag och de två generatorerna är fortfarande i drift.
1971
Minnesvärda årtal
2018
Fjärrvärmeanläggningen i Guldsmedshyttan invigs. Den nybyggda biooljepannan tas i bruk.
Vår historia - Linde energi
2011
1914
1996
Invigning av vår satsning på laddinfrastruktur.
Ringaby kraftverk tas i bruk. Lindesbergs stads el fördelas från Kyrkberget.
2015
Första villan ansluts till fjärrvärme.
Sparbankshuset invigs och i detta inhyses Lindesbergs stads elverk.
Oppboga kraftstation köps.
På våren stiger vattennivån i Lindesjön snabbt och ligger som mest 2,43 meter högre än normalt.
1986


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//laddaelbilen/appellerladdkort.4.3f92e550166bf6eb43d8f07.html
Du beställer enkelt ett laddkort direkt i
Med en laddbricka fyller du enkelt på din laddning när du är ute och kör, oavsett om du behöver ladda när du gör ett ärende eller kör längre sträckor med din elbil.
Mer´s förmånliga laddabonnemang
Ladda med appen
App eller laddkort - Linde energi
För att kunna ladda i vårt publika laddnätverk behöver du ladda ner appen Mer Connect Sverige eller beställa ett laddkort från Mer.
Beroende på vilket laddbehov du har kan du välja kontantkort eller något av
Ladda längs vägen
Ladda ner appen
Mobilapp Mer Connect Sverige gör det enkelt för dig att hitta lediga laddare när du är ute på vägarna. Appen ger dig samtidigt status på samtliga laddare och full översikt över din laddresa och profil.
Mer´s webbshop
Beställ laddbricka


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elnat/aktuellaavbrott.4.55726c7316676cd37b418f2.html
Inga planerade avbrott
Avbrott i Fellingsbro
Här kan du se om det finns några akuta elavbrott inrapporterade. Om du vet om ett avbrott som inte visas här gör du en felanmälan till oss.
Aktuella avbrott - Linde energi
Planerade avbrott
Vi har problem med en av transformatorerna i mottagningsstationen i Fellingsbro. Det har dessvärre medfört en del driftstörningar i Fellingsbro med omnejd de senaste dagarna. Felsökningsarbete pågår. Under torsdagen (24 november) lade vi över driften till den andra transformatorn i mottagningsstationen, vilket vi hoppas ska medföra stabilitet i elleveranserna.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//
HTTP Status 400 – Bad Request


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//solel/solvallenivasslingby.4.5f1c6dce17f4485b5bd3287c.html
År 2021 byggdes en mindre agrivoltaisk testanläggning vid Kärrbo Prästgård utanför Västerås, med samma teknik som i Vässlingby. Forskningsprojektet leds av Mälardalens Universitet, med Statens Lantbruksuniversitet och Solkompaniet som partners, finansierat via Energimyndigheten.
Ett agrivoltaiskt system är kombinationen av jordbruksverksamhet och elproduktion. I Solvallen i Vässlingby innebär det att solelproduktion via vertikala, dubbelsidiga solpaneler kombineras med odling av vall.
Forskningsresultat från agrivoltaiska solparker i USA visar på ökad produktivitet hos grödorna, samtidigt som skuggan från solpanelerna bidrar till minskat behov av bevattning och därmed lägre vattenförbrukning.
Solvallen i Vässlingby - Linde energi
Bedömd årlig elproduktion: 650 MWh (=650 000 kWh)
Maximal eleffekt: drygt 600 kW
På en åker i Vässlingby, utanför Fellingsbro, bygger Linde energi Sveriges första, och troligen Nordens största, storskaliga solpark i sitt slag – Solvallen i Vässlingby. Namnet Solvallen flörtar med den agrivoltaiska teknik vi använder där vertikala, dubbelsidiga solpaneler möjliggör fortsatt brukande av jordbruksmarken för odling av vall.
Sveriges första - Nordens största
Elproduktion och jordbruk
- Det här projektet bidrar till att lösa nationella målkonflikter, nämligen mellan markanvändning för elproduktion och jordbruk. Här kombineras i stället dessa intressen på ett effektivt sätt, menar Peter Ström, chef Elproduktion på Linde energi.
Nu har Mälardalens universitet tillsammans med Linde Energi och Solkompaniet beviljats stöd av KK-stiftelsen för ett flerårigt forskningsprojekt knutet till Solvallen i Vässlingby. Syftet är att studera produktionen av solel, grödans avkastning och ekonomi.
- Kombinationen av odling och elproduktion har potential att ge en effektivare och lönsammare markanvändning, som kan öppna en mångmiljardmarknad för solkraft om konceptet blir framgångsrikt, menar Bengt Stridh, universitetslektor vid Mälardalens universitet.
Detta är Solvallen i Vässlingby
Solvallen i Vässlingby byggs på en åker norr om Fellingsbro, invid väg 249. Solvallen är till ytan drygt en hektar. De drygt 1 300 solpanelerna beräknas kunna producera cirka 650 000 kilowattimmar per år. Det räcker för att förse 130 typhushåll med hushållsel varje år. (Hushåll i egnahem utan elvärme med förbrukning om 5 000 kWh per år, källa: SCB).
Markyta: drygt 1 hektar
Mälardalens universitet forskar


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//varme/priserochavtalsvillkor.4.3f92e550166bf6eb43d90d0.html
5 100
Pdf, 150 kB, öppnas i nytt fönster.
32 860
25 920
80
Varav under året rörlig del
193
168 426
128 345
27 760
40 081
15 510
332 500
178 773
895 369
Våra fjärrvärmepriser
Villor i Lindesberg och Frövi
Pdf, 171.7 kB, öppnas i nytt fönster.
425 428
179 465
Prislistor från och med 1 januari 2022
230 369
Pdf, 140.9 kB, öppnas i nytt fönster.
50 428
Årlig förbrukning i kWh
92 928
500
450 880
Läs avtalsvillkoren
18 980
Jämförpriser 2022 – Lindesberg och Frövi
Effektabonnemang i Vedevåg
Samfälligheter
844 465
Flerbostadshus
665 000
118 380
Pdf, 145.2 kB, öppnas i nytt fönster.
20 820
Pdf, 175.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Priser och avtalsvillkor - Linde energi
Årlig förbrukning i MWh
Pdf, 145.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Hur mycket du betalar för din fjärrvärme beror på vad du bor och hur mycket värme du förbrukar. Vi fjärravläser din fjärrvärmeförbrukning automatiskt, vilket betyder att du alltid bara betalar för den fjärrvärme du har använt och att fakturan blir lättare att förstå.
76 973
Prislistor från och med 1 januari 2023
Samtliga priser anges i kronor per år.
15 000
13 880
Effektabonnemang i Lindesberg och Frövi
10 410
1000
23 773
Vad kostar fjärrvärme?
Vi tillämpar fjärrvärmebranschens allmänna avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme till privatpersoner och till näringsverksamhet.
19 484
Varav under året fast del
53 200
Total kostnad per år
40 000
Villor/småhus
Vårt fjärrvärmepris för villor består av av en fast årsavgift och en rörligt energiavgift. För övriga fastigheter består fjärrvärmepriset av en fast årsavgift, en rörligt energiavgift samt en effektavgift.
30 000
72 684
Fjärrvärmelagen ställer bland annat krav på att fjärrvärmeavtal ska innehålla uppgifter om parternas åtaganden, priset och hur det bestäms, var prisinformation finns, löptid, ändringsmöjligheter, villkor för uppsägning, vårt ersättningsansvar om våra åtaganden inte uppfylls, betalningsansvar för återställningskostnader samt möjlighet till förhandling och eventuell medling.
Lokaler
20 000


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet/vadarhallbarhet.4.4d1c94d81726891fb83f80e.html
Hållbarhet ur tre perspektiv
I det sociala perspektivet återfinns aspekter som jämlikhet, ett inkluderande och tolerant samhälle, rättvisa, mänskliga rättigheter, hälsa och välbefinnande. Med andra ord hållbarhet utifrån individens behov.
Våra behov kommer grovt ur tre olika perspektiv: miljömässig hållbarhet, social hållbarhet och ekonomisk hållbarhet. Alla perspektiven är integrerade och påverkar varandra. Det är vårt gemensamma intresse och vårt gemensamma ansvar att värna en hållbar utveckling, helt enkelt eftersom vi alla bor på samma planet.
”En hållbar utveckling är en utveckling som tillfredsställer dagens behov utan att äventyra kommande generationers möjligheter att tillfredsställa sina behov.” Begreppet har sin grund i Brundtlandrapporten, Our Common Future, från 1987.
Vår miljö är grunden för allt. Naturen ger oss resurser i form av föda. Tyvärr tar vi idag ut för mycket resurser från vår planet. I Sverige skulle vi behöva fyra planeter om vi fortsätter med samma livsstil och konsumtion. Miljömässig, eller ekologisk, hållbarhet handlar om att vi ser till att naturen kan återhämta sig av egen kraft och att vi inte frestar på ekosystemen genom att förorena och förstöra.
Detta är hållbarhet för oss
Linde energi har en lång tradition av att arbeta systematiskt med miljö- och arbetsmiljöfrågor. Vi har under det senaste decenniet genomfört en rad klimatreducerande åtgärder med drastiskt minskade utsläpp som följd. Glädjande ser vi under samma period en god tillväxt där vi levererat ett positivt ekonomiskt resultat vår ägare - Lindesbergs kommun.
Vad är hållbarhet? - Linde energi
För oss innebär hållbarhet att framtidssäkra verksamheten för våra kunder och samhället med hänsyn till miljön och naturen. Vi har en långsiktigt hållbar affärsidé och en fantastisk möjlighet att göra skillnad på riktigt.
Ekonomi handlar om att hushålla, särskilt med jordens resurser. Samtidigt drivs mänskligheten av tillväxt. Dessa två intressen kan konkurrera, men måste harmonisera. Det kanske är en av våra största utmaningar ur ett hållbarhetsperspektiv?
En lång tradition av ansvarstagande


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//elavtal/linderorligt/linderorligtteckna.4.3f92e550166bf6eb43dcaf6.html
28
(på personen som står på elnätsavtalet)
27
Vill du hellre ringa oss?
för elhandel.
Personnummer
08
Postnummer & Ort
Jag godkänner avtalet Linde rörligt och avtalsvillkoren.
05
15
07
03
Godkänn avtalsvillkor
23
Anläggningsuppgifter
Välj minut
avtalsvillkor
2026
12
Pdf, 43.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Anläggnings ID
Välj dag
2024
Information om ångerrätt
(18 siffror, börjar alltid med 735 999)
18
09
21
Välj år
Gata
Kolla med din nuvarande elleverantör från vilket datum du är fri att byta elleverantör.
04
13
Linde Rörligt
31
, men du kan också välja att på annat sätt, även muntligen, meddela att avtalet frånträds.  Om du utövar din ångerrätt upphör parternas skyldighet att fullgöra avtalet.
2025
26
Telefon
11
16
01
22
2028
Timme
2027
Fakturaadress
Dag
År
Tecknande av nytt elavtal
Utöver de allmänna avtalsvillkoren som gäller övergripande inom branschen, har Linde energi även egna
Välj månad
Välj timme
02
Startdatum för avtalet Linde rörligt
Konsumentverkets standardformulär
14
00
Linde rörligt - teckna - Linde energi
är framtagna enligt överenskommelse mellan Konsumentverket och branschorganisationen Energiföretagen Sverige.
25
Om du ångrar dig kontaktar du vår kundservice. Du kan till exempel använda
17
20
När du tecknar ett elavtal med oss har du ångerrätt. Ångerfristen är 14 dagar. De 14 dagarna börjar löpa den dag då avtalet ingås. Du har rätt att ångra avtalet utan att ange några skäl.
Allmänna
Anledning till att jag tecknar elavtal
Områdes ID
06
24
Vår Kundservice hjälper dig gärna på telefon
30
Minut
(Tre bokstäver, ex LDB)
På grund av flytt
10
fredagar 09:00–14:00


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//varme/serviceavtal.4.3f92e550166bf6eb43d91ff.html
Det är någon av oss på Linde energi som har varit med och installerat din fjärrvärmeanläggning. Därför vet vi hur den fungerar och hur man tar hand om den på bästa sätt.
Tryggare värme
Vi servar din fjärrvärmeanläggning vartannat år och erbjuder jour dygnet runt - året runt. Men till skillnad från Trygg värme Plus tillkommer kostnader för arbetstid och reservdelar. Dock lämnar vi alltid 10% rabatt på alla reservdelar. Månadsavgift 50 kr/mån. Trygg värme Bas är ett serviceavtal som du kan teckna oavsett vilken typ av fastighet du har.
Trygg värme Bas
Varmt utan bekymmer
Trygg värme Plus
Våra serviceavtal
Val av serviceavtal
Alla kostnader för arbetstid och reservdelar ingår i månadsavgiften om 109 kr/mån. Trygg värme Plus är ett serviceavtal som endast du som har en villa kan teckna.
Trygg värme Plus innebär att du får en fullmatad service av din fjärrvärmeanläggning vartannat år samt jour dygnet runt - året runt - om olyckan skulle vara framme.
Trygg värme Bas (50 kr/mån) - för alla fjärrvärmekunder
En vältrimmad anläggning innebär bättre ekonomi och ökad livslängd. Med något av våra serviceavtal finns hjälpen alltid nära till hands. Tryggt, enkelt, bekymmersfritt!
Trygg värme Plus (109 kr/mån) - endast för fjärrvärmekunder i villor
Serviceavtal - Linde energi
Teckna serviceavtal
Pdf, 98.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Trygg värme Bas passar dig som vill ha en vältrimmad fjärrvärmeanläggning, men som inte är känslig för eventuella oväntade kostnader.
Fyll i formuläret nedan. Vi återkommer med en bekräftelse på din beställning inom kort. Trygg Värme Plus kan bara tecknas för fjärrvärmeanläggningar i villor.
Trygg värme Plus och Trygg värme Bas


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/omoss/hallbarhet.4.3f92e550166bf6eb43d8e85.html
Ett starkt varumärke med lokal närvaro
I vår affärsplan 2022-2024 har vi definierat fyra övergripande mål med hållbarhet i fokus.
Hållbarhetsinitiativ ger ofta en ekonomisk, miljömässig och social avkastning på investering. Linde energis hållbarhetsstrategi bidrar till att vi är en attraktiv kraft i Bergslagen, både som aktör och arbetsgivare.
Med hållbarhet i fokus
Fossilfri värme 2025
Fossilfria transporter 2025
Vår miljö- och hållbarhetspolicy visar vägen. Vi har en väl förankrad säkerhetskultur och arbetar riskförebyggande. Vi investerar i modern teknik och stabila och miljösäkra processer.
Vi på Linde energi investerar också långsiktigt i den lokala infrastrukturen, satsar kontinuerligt på att förbättra vår egna effektivitet samt strävar mot att vår verksamhet ska bli helt fossilfri senast år 2025.
Hållbara mål
Hållbarhet - Linde energi
I syfte att möta morgondagens behov, krav och utmaningar har vi justerat och anpassat
Vårt hållbarhetsarbete
Hållbarhet påverkar alla olika funktioner i vårt bolag. Att ta ansvar för den påverkan vår verksamhet har är en självklarhet och något vi prioriterar i alla led.
Ökad produktion av förnybar el
Vi har en unik möjlighet att göra skillnad på riktigt!
Bidra till ett hållbart Bergslagen
Vår vision är att vara en avgörande drivkraft i Bergslagen genom morgondagens energilösningar. En vision som våra medarbetare varit med att arbeta fram och som det finns en intern stolthet kring. Då är det också enkelt att konkretisera och leva upp till orden.
Attraktiv arbetsgivare
vår organisation. Organisationsförändringen ska bidra till en förbättrad förmåga att stödja våra kunder och intressenter och förenkla deras val av våra hållbara energilösningar.
Ett hållbart resultat efter finans på 40 miljoner kronor per år


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/tillganglighet.4.4c3814fd1748c88c019e718.html
En del landmärken saknas.
Oskäligt betungande anpassning
Vi har pdf-filer på webbplatsen som inte är fullt tillgängliga.
En del sidor i pdf-filer saknar uppläsningsmöjlighet.
Ifyllnadsstöd i formulär saknas på en del ställen.
Redogörelsen uppdaterades senast den 11 augusti 2021.
Om du behöver innehåll från lindeenergi.se som inte är tillgängligt för dig, men som är undantaget från lagens tillämpningsområde enligt beskrivning nedan, kan du meddela oss på följande sätt:
Vi arbetar aktivt för att åtgärda eventuella tillgänglighetsproblem. Kontakta oss gärna om du stöter på problem eller hittar felaktigheter.
Innehåll som inte är tillgängligt
Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kan du
Ring Kundservice på telefon 0581-887 01
Vissa länkar kan vara otydliga vart de leder.
Ring Kundservice på telefon
kontakta Myndigheten för digital förvaltning
Hur vi testar webbplatsen
Vi är medvetna om att delar av webbplatsen inte är helt tillgängliga. Se avsnittet om innehåll som inte är tillgängligt nedan för mer information.
Vi strävar hela tiden efter att förbättra webbplatsens tillgänglighet. Om du upptäcker problem som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav, meddela oss så att vi får veta att problemet finns.
Linde energi åberopar undantag för oskäligt betungande anpassning enligt 12 § lagen om tillgänglighet till digital offentlig service för nedanstående innehåll.
Maila
Hur tillgänglig är webbplatsen?
Varje sida kontrolleras vid publicering med SiteVisions inbyggda länk- och tillgänglighetskontroll.
Vad kan du göra om du inte kan använda delar av webbplatsen?
Tillsyn
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
Teknisk information om webbplatsens tillgänglighet
Tillgänglighet - Linde energi
Den här sidan beskriver hur lindeenergi.se uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
Linde energi, som ägs till 100 procent av Lindesbergs kommun, står bakom den här webbplatsen. Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda webbplatsen.
Problem vid användning av hjälpmedel för bland annat uppläsning av innehåll:
Hemsidans tillgänglighet
Vi gör regelbundet en intern testning av hela lindeenergi.se med webbpubliceringsverktyget SiteVisions egen validerings-, länk- och tillgänglighetskontroll vid publicering.
Alternativtexter som läses upp vid uppläsning av innehåll saknas på flera ställen.
Länk- och tillgänglighetskontroll sker en gång i månaden på hela webbplatsen med hjälp av SiteVisions inbyggda funktion.
Den här webbplatsen är delvis förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, på grund av de brister som beskrivs nedan.
och påtala det.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elavtal/lindesmart.4.3f92e550166bf6eb43daf98.html



SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/prisjusteringmedmojligheter.5.7b67596184b3f2c1f83a3db.html
Sveriges elnät består av transmissionsnät, mer känt som stamnät, och distributionsnät samt utlandsförbindelser.
Jag har hört att vissa bolag höjer ännu mer. Varför blir Linde energis höjning i genomsnitt 12%?
Varför har ni ändrat elnätpriserna under innevarande år?
För att fortsatt kunna bedriva vår samhällsviktiga verksamhet på ett långsiktigt och hållbart sätt behöver vi i det här läget göra en kraftigare prisjustering än normalt.
Vi följer elprisutvecklingen första halvåret 2023. Blir inte elpriserna så höga som vi förutspår kommer vi att vidta nödvändiga justeringar.
Vad innebär det i kronor och ören?
Priserna justeras den 1 januari 2023. En mindre prisjustering gjordes tidigare under hösten den 1 oktober med i genomsnitt omkring 5 procent.
Vad händer om elpriserna sjunker?
Varför behöver Linde energi justera elnätpriserna?
Högspänningskunder kan se över sin abonnerade effekt.
Vad menas med elnätsförlust?
När justeras elnätpriserna?
Hur är elnätet i Sverige uppbyggt?
energispartips
I framtiden är det högst troligt att vi behöver ändra modell och behöva se över våra priser kontinuerligt, i syfte att undvika stora enskilda prisförändringar.
Distributionsnätet är indelat i regionnät och lokalnät. I Lindesbergs kommun ansvarar Linde energi för lokalnätet i Lindesberg, Fanthyttan, Frövi och Fellingsbro med omnejd. I Örebro kommun finns vårt elnät i Närkes Kil med omnejd, samt Ringaby. Vi ansvarar även för en liten del av lokalnätet i Nora och Arboga kommuner.
Enskilda kunder kan få något högre eller lägre prisjustering.
En villakund med fjärrvärme som förbrukar 5 000 kWh el får en kostnadsökning på cirka 24 kr/mån
Kan jag påverka min elnätskostnad på något sätt?
Den billigaste kilowattimmen är ju faktiskt den du inte förbrukar. Ta gärna del av våra
En villakund med elvärme och en årsförbrukning 20 000 kWh per år får en kostnadsökning på 194 kr/mån.
! Du kan göra stora besparingar bara genom att ändra dina vanor litegrann. Dessutom gör du en hållbar insats för klimatet och din omgivning.
Historiskt sett har vi justerat våra elnätspriser en gång per år. Under 2022 har elpriserna varierat kraftigt, vilket har påverkat elmarknaden i stort och speciellt elkunder i södra och mellersta Sverige.
Omvärlden är orolig och den ekonomiska situationen i samhället en stor utmaning. Elnätsverksamheten i Linde energi påverkas kraftigt av dessa utmaningar. Som en följd av detta genomför vi på Linde energi en prisjustering av våra elnätspriser den 1 januari 2023, en höjning med i genomsnitt 12 procent.
När elen distribueras genom elnätet uppstår förluster på 3-5 procent av tillförd elenergi. Du kan enkelt uttrycka det som att elnäten ”förbrukar” el. Eftersom kostnaden för el i hela samhället har ökat kraftigt medför det ökade kostnader för elnätsverksamheten.
Vad innebär prisjusteringen?
Elnätpriserna justeras den 1 januari med i genomsnitt cirka 12 procent.
Ytterligare en sak du som privatkund kan göra är att se över ditt nätabonnemang och eventuellt justera säkringstorlek, vilket påverkar din fasta kostnad.
Prisjusteringen vid årsskiftet 2022-2023 läggs helt och hållet på den rörliga energiavgiften. Det innebär att du som kund har större möjlighet att påverka dina kostnader. Vi vill uppmuntra och premiera energibesparande insatser och åtgärder.
7 december 2022
Våra opåverkbara kostnader, exempelvis överliggande regionnät och elnätsförluster ökar inför 2023 med närmare 70 procent. Till det kommer ökningar av kostnader för drift, underhåll och kapital. För att fortsatt kunna bedriva vår samhällsviktiga verksamhet på ett långsiktigt och hållbart sätt behöver vi i det här läget göra en kraftigare prisjustering än normalt.
Är det bara Linde energi som ökar elnätpriserna?
Vi som bolag bedömer att vi inte kan ta ut våra kostnadsökningar fullt ut gentemot våra kunder. I det svåra ekonomiska läge vi befinner oss i är det inte rättvist att du som kund ska bära hela ansvaret. Därför tar vi en del av kostnadsökningarna inom bolaget.
En lägenhetskund som förbrukar 2 000 kWh per år får en kostnadsökning med drygt 9 kr/mån.
Nej, hela branschen påverkas av kostnadsökningar. Dock skiljer sig förutsättningarna för de olika lokalnäten. Prisjusteringarna kommer därför att skilja mellan olika lokalnät.
Om vi jämför elnätet med bilvägar, så är stamnätet motorvägarna för el och distributionsnätet elens landsvägar och gator.
Nedan har vi samlat några vanliga frågor och svar om elnätet och elnätspriserna.
Prisjustering med möjligheter - Linde energi
Prisjusteringen motsvarar för några typkunder:


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/energispartips.4.1491a0b016e44ba6ccf5e4bc.html



SOURCE: https://www.lindeenergi.se//ovrigt/kundservice/pagaendeprojekt.4.36a28da617085a820962fd4b.html
Vi framtids- och vädersäkrar elnätet genom att byta kreosot-behandlade ledningsstolpar till RVP Repellent-stolpar samt byter blanklina till förstärkt BLL-lina.
Pikaboda - Rumängen
Rånnesta
Arbetet beräknas vara färdigt i början av sommaren 2022.
Här arbetar Linde energi
Kontakta kundservice
Regeringen har beslutat att nästa generations elmätare ska vara installerade i hela Sverige senast den 1 januari 2025. För oss på Linde energi innebär det att cirka 12 000 elmätare ska bytas. Mer information om projektet och en mer detaljerad tidplan hittar du under rubriken
Arbetet beräknas vara färdigt under hösten 2022.
Här har vi samlat information om de större projekt vi arbetar med just nu.
Linde energis elnätsområde
Arbetet pågår under hösten 2022.
Pågående projekt - Linde energi
Vi byter ut gamla kabelskåp som inte är personsäkra. Områden som berörs är Prismavägen, Kompassvägen och Björkhyttevägen.
Vi framtidssäkrar elnätet genom att ersätta luftledning med jordkabel på en sträcka om fem kilometer mellan Sällinge och Sörbyholm.
Pågående projekt
Vi förbereder expansionen av Örebro stad norrut och framtidssäkrar trygga elleveranser genom att investera i en ny mottagningsstation.
Måndag–torsdag 08:00–16:00
Arbetet beräknas vara färdigt under våren 2022.
Sällinge
Vi framtidssäkrar elnätet genom att ersätta luftledning med jordkabel.
Frötorp
Arbetet beräknas vara klart under våren 2023.
Arbetet beräknas pågå till slutet av 2022.
Mellringe
Vi framtidssäkrar elnätet genom att ersätta luftledning med jordkabel på en sträcka om cirka tre kilometer.
Fredagar: 08:00–15:00
Vi på Linde energi investerar varje år flera miljoner kronor i att framtidssäkrat elnät och utbyggt fjärrvärmenät.
Övriga tider ring SOS Alarm AB, telefon:


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/energiklappen2022tilldelas.5.7b67596184b3f2c1f860234.html
År 2022 får fem pristagare dela på prispotten om 25 000 kronor. Nedan presenteras samtliga pristagare med motiveringar. Vi ställde även tre korta frågor till pristagarna - se vad de svarade genom att scrolla.
2. Vill skicka ett jättetack till dem som nominerat. Att nån tänkte på lilla mig i detta. Super!
ungdomsansvarig/tränare P10 IFK Lindesberg
13 december 2022
Han har mer eller mindre vigt sitt liv åt Frövi Judo. Många är de ungdomar som lärt sig göra kullerbyttor under hans ledning, men numera sträcker sig engagemanget långt åt andra hållet också – genom att lära äldre falla på rätt sätt. Björn Nyberg är starkt bidragande till de framgångar Frövi Judo skördat, men framför allt står han för ett varmt, välkomnande och inkluderande ledarskap.
grundare & förgrundsgestalt Frövi Judo
3. Sätta lite extra guldkant på tillvaron.
Tidigare pristagare
För tredje året delar vi ut Energiklappen, vår julklapp till en lokal eldsjäl eller grupp av eldsjälar, ett lokalt initiativ eller projekt. Helt enkelt någon eller något som sprider värme och gör skillnad för andra, i Bergslagen.
Årets pristagare spänner brett från kultur och idrott till samhälle.
Energiklappen 2021
Energiklappen 2020
3. I dagsläget får det kanske tyvärr bli det ganska tråkiga svaret: El… man bävar ju för elräkningen i dagsläget. Men om det blir nått över så kanske vi får hitta på nått festligt. Lite oklart vad ännu!
3. Energiklappen ska användas till en hemlig resa till min fru som har förståelse för de timmar jag lägger ner i föreningen.
dans- och gympaledare
Han har det senaste decenniet varit starkt bidragande till att forma musikscenen i Lindesberg. En ledare som pendlar sömlöst mellan att stå i centrum och i bakgrunden. Han vågar ta plats, men gör samtidigt sitt yttersta för att lyfta fram och utveckla sina adepter. Låta dem våga och växa. Richard Larsson står verkligen upp för de mjuka värden som i en hård värld ibland faller i skugga – medmänsklighet, god ton och inkludering. I Richards värld har alla en plats och alla är välkomna.
Energiklappen 2022 tilldelas... - Linde energi
1. Känner mig hedrad och stolt.
Hon visar verkligen att ålder bara är en siffra. I nästan ett halvt sekel har Ingegärd Carlsson spridit rörelseglädje genom dans och gympa, från den klassiska husmorsgymnastiken till dagens sittgympa. Ett energiknippe som med sin outröttliga entusiasm får sina medmänniskor att glömma livets krämpor.
Ingegärd Carlsson,
Aleksander Lazarevic,
Björn Nyberg,
Hur ska du/ni använda Energiklappen?
körledare & dirigent
Det finns idrottsledare och så finns det idrottsledare. Aleksander Lazarevic hör till den kategorin som står för ett engagemang som sträcker sig långt utanför planen. En stark förebild som med sin närvaro och sin omtänksamhet bidrar till att nästa generation präglas av respekt, sunda värderingar och vikten av ta hand om varandra och må bra.
2. Tack för att mitt arbete uppmärksammas.
1. Det känns hedrande att få detta pris i konkurrens med alla duktiga eldsjälar som finns i trakten.
Anders Ericsson,
1. När jag förstod att det var sant blev jag jublande glad.
2. Jag är glad och tacksam att det finns någon som tycker jag är värd att nomineras.
3. Pengarna kommer att sättas in på IFK P10’s konto. Att jag fått detta pris är tack vare det team jag ingår i tillsammans med spelare och ledare i P10. Vi utvecklar varandra!
3. Det är så nytt så jag vet inte men nya träningskläder är ju aldrig fel.
mångsysslare Löa
1. Det känns väldigt roligt och jag blev otroligt rörd. Jag känner mig som en eldsjäl när det kommer till idrotten och framförallt när det kommer till fotbollen. Så därför är det extra roligt att det märks ut till andra. Jag är inte ensam i att brinna för ett intresse, däremot önskar jag att det fanns fler som ville, kunde och orkade engagera sig.
Rickard Larsson,
2. Stort tack till den eller de personer som nominerat mig, det känns gott i hjärtat! Hade jag vetat vem du/ni är så hade jag gett dig/er en stor kram!
2. Tack för att ni uppskattar mitt arbete.
1. Verkligen en klassisk sportfråga! Det känns oerhört kul och en ära att bli utvald!
Att Löa inte skulle vara samma levande samhälle utan Anders insatser, är ingen överdrift. En eldsjäl som har ett finger med i det mesta som händer och sker i bygden och som inte låter sig nedslås av hinder på vägen. Den glädje och nytta, såväl gammal som ung, har av hans idoga arbete är värt en energiklapp varje dag i veckan.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/energiklappen2021gartill.5.1161bfee17ce9bbaf75771bd.html
1. Väldigt överraskande, inte en tanke att jag skulle kunna bli nominerad till något överhuvudtaget. Men jättekul, betyder ju att någon uppskattat det man gjort. 🙂
Energiklappen 2021 går till...
2. Stort TACK förstås, det ger extra energi bara att ha vetskapen om att den finns några som tror på en.
Ordförande och vaktmästare/alltiallo, Guldsmedshytte SK
1. Det känns fantastiskt roligt att få denna uppskattning, Vi alla som jobbar i en ideell förening är eldsjälar som lägger oerhört mkt tid på att föreningslivet ska fungera.
Någon som personifierar Frövi och ortens fotbollsförening bättre än Lasse är svårt att hitta. Enda sedan barnsben har han brunnit för sporten och föreningen. Han är inte bara en profil, utan även en trygghet för många som alltid tar sig tid för sina medmänniskor. Lott-Lasse, som vi lite slarvigt kan kalla honom, visar vägen med stort hjärta och engagemang.
2. Stort tack, innerligt tacksam och stolt till detta ❤️
3. Det vet jag inte just nu! Förmodligen nåt enkelt som jag annars har mindre tid för. Jag är nyfiken på mycket som jag ännu inte hunnit göra i teaterväg dessutom. Gillar att läsa in mig på nya områden och saker jag vet mindre om. Helt klart är i alla fall att det blir nåt energigivande! En kickstart för framtida äventyr!
Jag vill också hälsa dem eller den som nominerade mig att det är såna som ni som gör att jag orkar driva detta för det tar mycket tid och energi ...ni gjorde nu att jag orkar driva på mer..tack..
2. Jag vill säga TACK för att du/ni tror på min potential att få detta projekt att lyckas för det behövs och jag vill säga att jag ger allt av mig själv i det här och jag hoppas att fler vill göra detsamma.
Nedan presenteras samtliga sex pristagare med motiveringar. Vi ställde även tre korta frågor till pristagarna - se vad de svarade genom att scrolla.
2. Jag vill säga att jag är mycket glad och tacksam för att uppmärksammas på detta sätt. Detta värmer på vägen vidare! Jag blev väldigt tagen när jag fick veta det.
Stefan är i det närmaste en institution i kommunens kulturliv. Genom åren har han spridit kunskap om Lindesbergs historia på ett annorlunda sätt, roat och engagerat publiken i otalet föreställningar och uppsättningar. Att beskriva Stefan och hans engagemang för bygden görs kanske bäst med klyschan ”många strängar på sin lyra”.
Återigen tack så hjärtligt mycket att ni tror på mig och att ni precis som jag vill göra en förändring för våra barn och ungdomar.
Råsshallens väggar är kanske mer bekanta än hemmets, en något överdriven men väl beskrivande liknelse av det engagemang som dessa båda eldsjälar lägger ner på hockeyn i Guldsmedshyttan. Ett engagemang som dessutom sträcker sig utanför ishallen, med ett socialt ansvarstagande i bygden och jämställdhet i fokus.
När problemen med psykisk ohälsa, mobbing, missbruk och otrygghet ökar bland unga i samhället behövs hängivna personer som Sara. Med ett brinnande samhällsengagemang och en ambition att finnas som ett stöd för ungdomar har hon startat Trygg vuxen, en grupp för nattvandrande vuxna. Ett initiativ som verkligen förtjänar en riktig Energiklapp!
Under hösten har vem som helst kunnat nominera era lokala hjältar till vår energifyllda julklapp, Energiklappen. Hela 44 nomineringar kom in – och nu har pristagarna utsetts. Totalt får sex lokala eldsjälar dela på 25 000 kronor.
2. Tack för nomineringen. Känns hur bra som helst.
1. Det känns så otroligt bra att mitt hårda arbete lönar sig, att någon eller några nominerat just mig eller trygg vuxen till en eldsjäl. Jag måste erkänna att det kom några tårar på min kind men då av ren och skär glädje.
Patrik Nilsson & Anders Hedlund
1. Så fantastiskt roligt! Det känns oerhört överraskande, hedrande och stimulerande. Och välbehövligt, ibland kan även energin tryta för den mest energiske, så i mitt fall är detta nåt att glädjas över när det känns extra tungt. För även om jag gör det jag brinner mest för är det ju ibland tungt att dra och orka vidare.
3. Ingen aning, den kom som en blixt från en klarblå himmel. Inte hunnit tänka någonting på det ännu. Men vore roligt om Energiklappen kunde bidra och användas i någon form för att skapa ytterligare "energi" till någon av de två verksamheter där jag jobbar med ungdomar, d v s fritidsgården eller bion. Men den kom så plötsligt så jag har inte hunnit komma på något konkret ännu, måste få lite distans och tid att fundera.
30 november 2021
Energiklappen 2021 går till... - Linde energi
3. Unna mig något trevligt i idrottens värld.
3. Energiklappen kommer självklart vara en gåva till våra ungdomar och vad vet jag inte riktigt än men kanske en kupong eller en bjudning på glögg, pepparkakor, saffransbullar och julmust ute en mörk kall fredag eller lördag kväll nu när det närmar sig juletider.
3. Vi tänker att detta ska användas till att göra något tillsammans med familjen som många gånger få stå tillbaka men samtidigt är så stöttande och förstående, En förutsättning för att kunna jobba med föreningslivet.
1. Mycket bra, uppskattat.
Mitt arbete är riktat till att ungdomarna ska må bra och det lilla extra kan göra vem som helst glad.
Foto: Camilla Lagerman, Lindenytt
Många vet vem han är och de barn som nu är vuxna känner till honom väl. Även om Björn helst jobbar i det dolda, har det blivit dags för honom att träda fram i rampljuset, åtminstone för en stund. Genom åren har han anordnat diverse aktiviteter för kommunens unga, varit en eldsjäl bakom stadens biograf och en viktig go-to-person. Vi låter härmed Energiklappen kasta ljus på mr 37:an!


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//laddaelbilen/villaagare/bestallladdboxformular.4.51b3b573177d806b8cbf0ce.html
Beställ laddbox formulär - Linde energi
Frågor?
Kontakta Kundservice!
Jag vill beställa...


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/visarvagenpacykel.5.1491a0b016e44ba6ccf8f38d.html
tänktanken.nu
Motiveringen till Linde energis tre stjärnor lyder:
”Arbetsplatsen som har (nästan) allt och uppfyller sexton av arton kriterier. Det finns cykelparkering, verkstad och förråd. Tjänstecyklar servas och personalen informeras regelbundet om cykling.”
Cykelvänlig arbetsplats är en del av projektet Hållbart resande och genomförs i samarbete med Askersunds kommun, Hallsbergs kommun, Karlskoga kommun, Lindesbergs kommun och Örebro kommun. Kampanjen syftar till att stödja och uppmuntra arbetsplatser som underlättar för sina medarbetare att cykla till och från jobbet samt vid lokala affärsresor. Som stöd i arbetet finns en checklista med 18 kriterier.
I samband Energi- och Klimatdagen prisades länets cykelvänligaste arbetsplatser – och en av dem som tilldelades tre av tre möjliga stjärnor för sitt arbete med att göra det enklare för personalen att välja cykeln som transportalternativ var Linde energi.
Linde energi är en av länets cykelvänligaste arbetsplatser.
18 arbetsplatser deltog i utmaningen ”Cykelvänlig arbetsplats” 2019. Av dessa klarade 13 tillräckligt många kriterier för att prisas för sitt engagemang. Utifrån antalet uppfyllda kriterier tilldelades arbetsplatserna en, två, eller tre stjärnor - där Linde energi som sagt kammade hem full pott.
Energi- och Klimatdagen anordnas varje år av Länsstyrelsen i Örebro län och Region Örebro.
Visar vägen på cykel - Linde energi
Läs mer om Cykelvänlig arbetsplats på
25 november 2019
Visar vägen på cykel


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/hallbarvadersakring.5.60a3e7d516faf14ea65df20c.html
Repellent-stolparna är klassificerade och godkända enligt Kemikalieinspektionens krav.
Hållbar vädersäkring
I detta projekt använder vi så kallade RVP Repellent-impregnerade furustolpar. Till att börja med impregneras furustolpen med ett krom- och arsenikfritt kopparbaserat metallsalt. Därefter följer en behandling med RVP Repellent, som är en blandning av mineral och vegetabiliska oljor – i detta fall linolja.
Förra året vädersäkrade vi ledningsnätet mellan Pikaboda och Lindesberg och ersatte kreosot-behandlade stolpar med giftfria WOPAS-stolpar. Nu pågår arbetet med att byta stolpar på en parallellsträcka längs högspänningsnätet mellan Björkhammarshult och Rumängen – denna gång med hållbara, linoljeimpregnerade stolpar.
Hållbar vädersäkring - Linde energi
20 februari 2020
, som användes i det tidigare projektet, lanserades under 2017 och består av cirka 85 procent förnybart material. Material som dessutom kan återvinnas på nytt.
Av olika anledningar är det inte möjligt att gräva ner kabel längs den här sträckan, därför ersätter vi istället och stärker ledningsnätet med mer hållbara och miljövänliga stolpar.
När vi byter ledningsstolpar passar vi också på att byta den så kallade blanklinan längs ledningsnätet till en BLL-lina, som är isolerad med ett ytterhölje i återvinningsbar plast. Den förstärkta BLL-linan är utvecklad för att klara av att ett mindre träd faller på ledningarna, utan avbrott som följd.
WOPAS


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/flergiftfriastolpar.5.35bc20d916d25e3af791d05a.html
WOPAS-stolparna lanserades under 2017 och består av cirka 85 procent förnybart material, som dessutom kan återvinnas på nytt.
Fler giftfria stolpar - Linde energi
Vi arbetar aktivt med att öka hållbarheten i vårt elnät. I våras påbörjade vi på Linde energi arbetet med att ersätta gamla kreosot-behandlade stolpar längs ledningsnätet mellan Pikaboda och Lindesberg mot nya, giftfria WOPAS-stolpar. Just nu pågår nästa etapp i arbetet i skogarna mellan Rumängen och Lindesberg.
Nu är vi i full fart med etapp 2 i arbetet med att byta till giftfria stolpar längs ledningsnätet mellan Pikaboda och Lindesberg.
Fler giftfria stolpar
Hittills är 30-talet nya stolpar på plats och när arbetet är färdigt kommer Linde energi att ha bytt ut drygt 80 stolpar.
19 september 2019


SOURCE: https://www.lindeenergi.se//nyheter/aretsnytankandesolcellshjalte.5.7397f1ba17597963d511a38c.html
Maximal eleffekt: 500 kW
Årets nytänkande solcellshjälte - Linde energi
Projektet inkräktar inte på befintlig åkermark. Fåren går kvar i sin hage och betar, får skugga och svalka av solpanelerna och gräset under solpanelerna växer sig starkare, vilket ger fåren bättre föda och bidrar till den biologiska mångfalden.
Solcellshjältar har i omgångar utsetts i de fem länen Örebro, Södermanland, Västmanland, Östergötland och Uppsala. Totalt tävlade nästan 200 bidrag, varav ett 70-tal i Örebro län. Vinnarna utsågs i fem kategorier: solcellstäthet, självförsörjningsgrad, nytänkande, framtidsplaner och annat.
Att bygga en solpark är kanske inte nytänkande och unikt i sig. Det som framför allt är nytänkande med Solhagen i Torphyttan och som bryter ny mark ligger är placeringen och kunderbjudandet, vilket vinnarmotiveringen skvallrar om:
Bedömd årlig elproduktion: 500 MWh (=500 000 kWh)
”Dessa vinnare har just byggt Örebro läns största solpark, Solhagen i Torphyttan bredvid riksväg 50 – i en befintlig fårhage. Om inte det vore tillräckligt nytänkande har de också för solparken en innovativ affärsmodell, där kunderna kan abonnera på en eller flera solpaneler till en fast kostnad. På så vis är det möjligt att få solel också för den som inte äger sin egen fastighet.”
Läs mer om Solhagen i Torphyttan och teckna solabonnemang på
13 november 2020
Korta fakta om Solhagen
Årets nytänkande solcellshjälte
Energi- och klimatdagen anordnas årligen av Länsstyrelsen i Örebro län och Region Örebro län.
Solhagen i Torphyttan är Örebro läns största markförlagda solpark. Solparken ligger i en fårhage, invid riksväg 50 i höjd med Torphyttan. Solhagen är till ytan stor som en fotbollsplan. De drygt 1 400 solpanelerna beräknas kunna producera cirka 500 000 kilowattimmar per år. Det räcker för att förse 100 typhushåll med hushållsel varje år.
Vi på Linde energi korades vid dagens Energi- och klimatdag till ”Årets solcellshjälte” i kategorin nytänkande. Detta för investeringen i Örebro läns största markförlagda solpark, Solhagen i Torphyttan, och det unika konceptet att placera solparken i en befintlig fårhage samt att abonnera ut solpanelerna till våra kunder.